Death Proof
Título Death Proof (España)
A prueba de muerte
(Hispanoamérica)
Ficha técnica
Dirección Quentin Tarantino
Producción Quentin Tarantino
Elizabeth Avellán
Erica Steinberg
Robert Rodriguez
Guion Quentin Tarantino
Música David Arnold
Fotografía Quentin Tarantino
Montaje Sally Menke
ProtagonistasKurt Russell
Rosario Dawson
Vanessa Ferlito
Jordan Ladd
Rose McGowan
Sydney Poitier
Zoë Bell
Tracie Thoms
Mary-Elizabeth Winstead
Marley Shelton
Michael Parks
Marcy Harriell
Eli Roth
Quentin Tarantino
Death Proof
Death Proof  (conocida en Hispanoamérica  como A
prueba de muerte ) es una película  estadounidense
de acción  y suspense  del año 2007  escrita y dirigida
por Quentin Tarantino . El film se centra en un
psicópata , doble de riesgo  en el cine, que asalta
chicas jóvenes antes de asesinarlas con su coche «a
prueba de muerte».
La película es un tributo a los muscle cars y los
géneros exploitation  y slasher  de los años 1970.
Fue protagonizada por Kurt Russell , Zoë Bell,
Rosario Dawson , Vanessa Ferlito , Jordan Ladd ,
Sydney Tamiia Poitier , Tracie Thoms , Mary-
Elizabeth Winstead  y Rose McGowan .
Esta película está considerada como la película de
exploitation  de Tarantino, al igual que Reservoir
Dogs  es su película de atracos, Pulp Fiction  la de
cine negro , Kill Bill la de artes marciales y Jackie
Brown su película de blaxploitation .
Death Proof fue estrenada en los cines de Estados
Unidos junto a la película de Robert Rodriguez
Planet Terror, bajo el título colectivo Grindhouse ,
que emula la experiencia de visualizar dobles
sesiones de películas exploitation  en los cines
"grindhouse". Las películas fueron lanzadas de
manera independiente fuera de Estados Unidos y en
DVD, y la fecha de estreno de Death Proof en el
resto del mundo fue el 18 de septiembre de 2007. El
presupuesto se estimó en $53 millones de dólares.
Tres amigas, Arlene (Vanessa Ferlito ), Shanna
(Jordan Ladd ) y la DJ de radio, Jungle Julia Lucai
(Sydney Tamiia Poitier ); conducen por Congress
Avenue, en Austin , Texas; camino a celebrar el
cumpleaños de Julia. En un bar, Julia revela que
hizo un anuncio en la radio ofreciendo un baileArgumento

Ver todos los créditos (https://www.imdb.com/titl
e/tt1028528/fullcredits) (IMDb)
Datos y cifras
País Estados Unidos
Año 2007
Género Acción
Suspenso
Duración 90 minutos (Estados Unidos)
114 minutos (internacional)
127 minutos (versión
extendida)
Clasificación
B-15
Idioma(s) Inglés
Compañías
Productora A Band Apart
Dimension Films
Double R Productions
Distribución Dimension Films
Estudio Troublemaker Studios
Presupuesto $53 millones de dólares
Películas de Quentin Tarantino
Kill Bill: Volumen
2 (2004)Death ProofInglourious
Basterds (2009)
Grindhouse
Planet Terror
(2007)Death Proof
Ficha (https://www.imdb.com/title/tt1028528/) en
IMDb
Ficha (https://www.filmaffinity.com/es/film74591
4.html) en FilmAffinityerótico de Arlene a cambio de dirigirse a ella como
"Mariposa", comprarle una bebida y recitar un
segmento del poema "Stopping by Woods on a
Snowy Evening".
El viejo doble de riesgo  de Hollywood  Mike
McKay (Kurt Russell ), sigue a las mujeres hasta el
bar y reclama el baile. Arlene sospecha ya que
había visto el auto de Mike ese día, pero este la
convence de darle el baile erótico.
Las mujeres se preparan para partir con Lanna
(Monica Staggs), otra amiga del grupo.  Pam (Rose
McGowan ), la antigua compañera de clase de Julia,
acepta la oferta de Mike de llevarla a casa. Mike
lleva a Pam hasta su muscle car equipado con una
jaula antivuelco y le dice que es "a prueba de
muerte", pero solo para el conductor . Mike acelera
y frena en seco de golpe, provocando que Pam
golpee su cabeza con el salpicadero y muera.
Mike alcanza a las demás mujeres y provoca un
accidente, matándolas a todas. Mike sobrevive sin
lesiones graves. El sherif f McGraw (Michael Parks )
cree que Mike mató a las mujeres intencionalmente,
pero debido a que Mike estaba sobrio mientras que
las mujeres estaban intoxicadas, no puede ser
acusado.
Catorce meses después, otras tres mujeres jóvenes,
Abernathy Ross (Rosario Dawson ), Kim Mathi
(Tracie Thoms ) y Lee Montgomery (Mary
Elizabeth Winstead ), conducen por Lebanon ,
Tennessee . Se detienen en una tienda, donde Mike
las mira desde su auto. Las mujeres recogen en el
aeropuerto a su amiga; la doble de riesgo, Zoë Bell,
mientras Mike las fotografía discretamente.
Zoë les dice que quiere probar un Dodge Challenger  de 1970, el mismo tipo de automóvil de la película
Vanishing Point  de 1971, que está a la venta cerca. El propietario les permite probarlo sin supervisión
después de que Abernathy le dice que Lee es una estrella porno  y se quedará hablando con él como
garantía mientras hacen la prueba del auto.
Zoë les dice a Abernathy y Kim (Tracie Thoms ) que quiere probar un arriesgado juego llamado "Mástil",
en el que Zoë se monta en el capó con los cinturones abrochados al auto mien tras Kim conduce a altas
velocidades. Kim duda, pero finalmente accede. Las tres disfrutan del truco sin darse cuenta de que Mike
las está mirando.

Él las choca desde atrás y produce que Zoë suelte uno de los cinturones. Luego de varios choques más,
Mike logra embestirlas, arrojando a Zoë del capó. Kim dispara al hombro de Mike y éste huye. Kim y
Abbie lamentan la muerte de su amiga, hasta que Zoë sale ilesa de entre las hierbas. Las tres deciden ir en
busca de Mike y matarlo.
Mike se ha detenido en un camino estrecho para tratar su herida con whisky . Las tres amigas lo embisten
a alta velocidad. Zoë sale y lo golpea con una tubería, pero él resiste y vuelve a escapar . Después de una
larga persecución, las mujeres logran empujar el auto de Mike fuera de la carretera. Lo sacan de los restos
de su auto y lo matan a golpes.
Actor Personaje
Kurt Russell Especialista Mike/Doble Mike
Rosario Dawson Abernathy "Abbie" Ross
Mary Elizabeth WinsteadLee Montgomery
Vanessa Ferlito Arlene
Jordan Ladd Shanna 'Banana'
Rose McGowan Pam Greer
Sydney Tamiia Poitier Jungle Julia Lucai
Zoë Bell Ella misma (Zoë Bell)
Tracie Thoms Kim Mathis
Marcy Harriell Marcy
Omar Doom Nate
Michael Bacall Omar
Quentin Tarantino Warren
Eli Roth Dov
Monica Staggs Lanna-Frank
Michael Parks Earl McGraw
James Parks Edgar McGraw
Tim Murphy Timmy el camarero
Marta Mendoza Punky Bruiser
Electra Avellán Niñera gemela #1
Elise Avellán Niñera gemela #2
Marley Shelton Dr. Dakota Block - McGraw
Jonathan Loughran Jasper
Nicky Katt contadorReparto

Tarantino intentó contar con la participación de John Travolta , Willem Dafoe , John Malkovich , Mickey
Rourke , Ron Perlman , Bruce Willis, Kal Penn  y Sylvester Stallone  para Mike, pero ninguno fue capaz de
participar debido a compromisos previos. En una entrevista, Tarantino reveló que decidió optar por Kurt
Russell  como el asesino porque “para la gente de mi generación, él es un verdadero héroe …pero ahora,
hay toda una audiencia que no sabe lo que Kurt Russell puede hacer . Cuando abro el periódico y veo que
dice ‘Kurt Russell en Dreamer ,’ o ‘Kurt Russell en Miracle ’ no menosprecio esas películas, pero pienso:
¿Cuándo volverá Kurt Russell a ser un tipo malo?”. Eli Roth , Rose McGowan  y el mismo Tarantino
aparecen en pequeños papeles.
1. "The Last Race" — Jack Nitzsche
2. "Baby , It's You" — Smith
3. "Paranoia Prima" — Ennio Morricone
4. "Planning & Scheming" — Eli Roth  & Michael Bacall  (dialogue)
5. "Jeepster " — T. Rex
6. "Stuntman Mike" — Rose McGowan  & Kurt Russell  (dialogue)
7. "Staggolee " — Pacific Gas & Electric
8. "The Love You Save (May Be Your Own)" — Joe Tex
9. "Good Love, Bad Love" — Eddie Floyd
10. "Down In Mexico" — The Coasters
11. "Hold Tight!" - Dave Dee, Dozy , Beaky , Mick & Tich
12. "Sally and Jack (From the Motion Picture Blow Out )" — Pino Donaggio
13. "It's So Easy" — Willy DeV ille
14. "Whatever-However" — Tracie Thoms  & Zoë Bell  (dialogue)
15. "Riot In Thunder Alley" — Eddie Beram
16. "Chick Habit " - April March
Fuente Clasificación
Allmovie (enlace (http://www.allmovie.com/work/death-proof-397299))
IMDb (enlace (https://www.imdb.com/title/tt1028528/))
FilmAffinity (enlace (http://www.filmaffinity.com/es/film745914.html))
Death Proof  (https://www .imdb.com/title/tt1028528/)  en Internet Movie Database  (en inglés)Selección del reparto
Banda sonora
Death Proof: Music From The Motion Picture
Calificación
Enlaces externos

Death Proof  (http://www .filmaffinity .com/es/film745914.html)  en FilmAf finity.
Sitio web oficial  (http://www .grindhousemovie.net/)
Death Proof  (https://www .rottentomatoes.com/m/death_proof)  en Rotten Tomatoes  (en
inglés) .
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Death_Proof&oldid=170128303»