Django Unchained
Título Django sin cadenas
(Hispanoamérica)
Django desencadenado
(España)
Ficha técnica
Dirección Quentin Tarantino
Producción Reginald Hudlin
Stacy Sher
Pilar Savone
Harvey Weinstein
Guion Quentin Tarantino
Música Luis Bacalov
Fotografía Robert Richardson
Montaje Fred Raskin
ProtagonistasJamie Foxx
Christoph Waltz
Leonardo DiCaprio
Kerry Washington
Samuel L. Jackson
Ver todos los créditos (https://www.imdb.com/titl
e/tt1853728/fullcredits) (IMDb)
Datos y cifras
País Estados Unidos
Año 2012
Género Wéstern, drama, acción, cine
gore y comedia negra
Duración 165 min1
Clasificación
R
+14
+16
+18
B15
Django Unchained
Django Unchained  (Django desencadenado  en
España  y Django sin cadenas  en Hispanoamérica )
es una película estadounidense del género western
escrita y dirigida por Quentin Tarantino ,
interpretada por un amplio reparto liderado por
Jamie Foxx , Christoph Waltz, Leonardo DiCaprio  y
Samuel L. Jackson . Se estrenó en los cines de
Estados Unidos el 25 de diciembre de 201245 y
recibió diversos galardones, como 2 premios Oscar
y 2 Globos de Oro .
La historia comienza en Texas en 1858, dos años
antes de estallar la Guerra de Secesión .
Un dentista y cazarrecompensas alemán, el doctor
King Schultz (Christoph Waltz), consigue liberar a
Django Freeman (Jamie Foxx ), un esclavo negro
vendido a los hermanos Speck (James Remar  y
James Russo ). Éstos tratan al doctor de manera muy
hostil ante su oferta de comprar a algún esclavo que
conozca a los hermanos Brittie. Desp ués de una
amenaza, Schultz los elimina, (demostrando su gran
habilidad con la pistola), y se vale de Django para
encontrar a los proscritos más buscad os del Sur
(antiguos esclavistas que oprimieron a Django),
vivos o muertos, sobre los que pesan sendas
recompensas.
A cambio, Schultz ofrecerá a Django su libertad y
le enseñará el oficio de cazarrecompensas,
enseñándole a usar la pistola. Llegan a una granja
donde una esclava le Indica a Django quiénes son
las personas que busca, aunque ahí eran conocidos
por otro nombre. Cabe resaltar que, después de
deshacerse de los hermanos Brittle, cuando ingresan
a una hacienda de un famoso esclavista llamado Big
Daddy para comprar esclavos, Django y Schultz
son perseguidos por un pequeño grupo de
esclavistas, que llevan bolsas en la cabeza, por loArgumento

+16
M/16
+14 DNI
MA15+
Idioma(s) Inglés
Compañías
Productora A Band Apart
Columbia Pictures
DistribuciónThe Weinstein Company
(Estados Unidos)
Columbia Pictures (Internacional)
Presupuesto100 000 000 USD2
Recaudación449 841 566 USD32
Películas de Quentin Tarantino
Inglourious
Basterds (2009)Django
UnchainedThe Hateful Eight
(2015)
Ficha (https://www.imdb.com/title/tt1853728/) en
IMDb
Ficha (https://www.filmaffinity.com/es/film92955
8.html) en FilmAffinityque Django y Schultz les tienden una trampa
metiendo dinamita en el letrero del carromato de
Schultz. Es allí donde Schultz descubre el talento de
Django como tirador nato, al dar a Big Daddy en la
cabeza desde una distancia considerable.
Tras pasar un invierno en el que Djang o y Schultz
se llenan bien los bolsillos de dinero de las
recompensas por eliminar bandidos, Schultz ofrece
a Django la posibilidad de viajar a Misisipi  para
encontrar y liberar a su mujer Broomhilda (Kerry
Washington ), también esclava y a la que perdió
cuando fue vendida hace tiempo.
La búsqueda los lleva a una plantación de algodón
propiedad de "Monsieur" Calvin J. Candie
(Leonardo DiCaprio ). Para contactar con el brutal y
despiadado terrateniente, ambos protagonistas
fingen estar interesados por las peleas de
mandingos y proponen a Monsieur Candie la
compra de un luchador negro por 12.000 dólares,
situación en la que Django se hace pasar por
"negrero de negros". Durante el camino a
Candyland (la plantación de Candie), se puede apreciar uno de los mayores actos de crueldad de la
película: un luchador negro llamado D'Artagnan trata de escapar de Candyland, pero falla en el intento
por tener un tobillo roto. Ante esto, Candie decide que ya no le sirve más y le ordena a sus esclavistas que
lo ejecuten, dejando que los perros lo asesinen. Todo esto ante la mirada de Schultz y de Django.
Sin embar go, el esclavo de confianza de la mansión Candie, Stephen (Samuel L. Jackson ), descubre que
la verdadera intención de Schultz y Django es la de liberar a Broomhilda y pone en alerta a Candie, al
poder comprar a la esclava por menos dinero, quien entonces les ofrece un trato de tómalo o déjalo
ofreciéndoles a la mujer de Django por 12.000 dólares (lo que es una suma estratosférica, ya que solo
cuesta 300). Si no aceptan, él puede hacer lo que quiera (asesinarla) ya que la esclava es de su propiedad.
Django y Schultz, sin opciones, aceptan. Luego, cuando el trato se ha cerrado, Candie le pide al doctor
que le dé la mano cerrando el trato entre caballeros. El doctor , asqueado por las vejaciones que ha
presenciado, no lo tolera y da muerte al terrateniente. Luego el propio doctor es asesinado, lo que genera
un brutal tiroteo masivo  en la mansión durante el que Django  mata a gran parte de los hombres de
Candie.
Después del sangriento combate, Django se queda sin balas y es amenazado por Stephen, quien le dice
que si no se rinde matarán a Broomhilda, lo que lo obliga a entregarse a los hombres de la mansión
Candie. Tiempo después, como castigo, Django es torturado y entregado a unos  esclavistas que lo llevan
en camino a una mina. Django los engaña diciendo que Smitty Bacall (un criminal al cual Django y
Schultz asesinaron) y su banda se encontraban en la mansión Candie y que la recompensa por su captura
valía 11.500 dólares. Si le dejaran libre, él les daría parte de la recompensa. Los esclavistas le creen y le
dan armas. Django les mata hábilmente y roba un gran puñado de dinamita (Quentin Tarantino  hace un
cameo aquí como uno de los esclavistas). Django se dirige al lugar donde está el cadáver de Schultz con
los papeles de compra de Broomhilda. Los toma y la rescata. Pero luego del rescate, aún tienen sed de

venganza, lo que hace que después del funeral de Candie, Django llegue a la mansión y asesine a los
hombres de Candie y a su hermana, burlándose al mismo tiempo. Sin embar go, deja vivo a Stephen para
dispararle en las rodillas (por dejar morir negros siéndolo él). Después de eso, con la dinamita robada
hace estallar la mansión Candie con Stephen dentro consumando la venganza y Django y Broomhilda se
marchan juntos a caballo. En un último flashback se ve la vez en que Django aprendió a usar la pistola y
cómo, al ver su gran habilidad, Schultz declara que Django será recordado como "la pistola más rápida
del sur".
Jamie Foxx  como Django Freeman
Christoph W altz como Dr. King Schultz
Leonardo DiCaprio  como "Monsieur" Calvin J. Candie
Kerry W ashington  como Broomhilda "Hildi" von Shaft
Samuel L. Jackson  como Stephen W arren
Walton Goggins  como Billy Crash
Dennis Christopher  como Leonide "Leo" Moguy
James Remar  como Butch Pooch / Ace Speck
David Steen  como el Sr . Stonesipher
Dana Gourrier  como Cora
Nichole Galicia  como Sheba
Laura Cayouette  como Lara Lee Candie-Fitzwilly
Ato Essandoh  como D'Artagnan
Sammi Rotibi  como Rodney
Clay Donahue Fontenot  como Luigi
Miriam F . Glover  como Betina
Escalante Lundy  como Big Fred
Don Johnson  como Spencer "Big Daddy" Bennett
Franco Nero  como Amerigo V essepi
Otros papeles incluyen a James Russo  como Dicky Speck, hermano de Ace Speck y antiguo propietario
de Django. Tom Wopat, Omar J. Dorsey  y Don Stroud  interpretan al marshall  estadounidense Gill Tatum,
Chicken Charlie y al sherif f Bill Sharp, respectivamente. Bruce Dern  aparece como el Viejo Carrucan, el
dueño de la Plantación Carrucan. MC Gainey , Cooper Huckabee  y Doc Duhame  interpretan a los
hermanos Big John Brittle, Roger "Lil Raj" Brittle y Ellis Brittle respectivamente, supervisores de las
plantaciones de Carrucan y Big Daddy .
Jonah Hill interpreta a un "jinete encapuchado", miembro de un grupo supremacista blanco. Los papeles
adicionales incluyen a Lee Horsley  como Sherif f Gus, Rex Linn  como Tennessee Harry , Misty Upham
como Minnie y Danièle Watts como Coco. Russ Tamblyn  aparece como el "hijo de un pistolero" y su hija
Amber Tamblyn  como la hija de un hijo de un pistolero. Zoë Bell, Michael Bowen , Robert Carradine ,
Jake Garber , Ted Neeley , James Parks  y Tom Savini  interpretan a los rastreadores de Candyland. Jacky
Ido, que apareció en la película anterior de Tarantino, interpreta a uno de los esclavos en un papel no
acreditado. Los actores Michael Parks  como Roy y John Jarratt  como Floyd, junto con el propio
Tarantino en un cameo como Frankie, interpretan a los empleados de LeQuint Dickey Mining Company .
Tarantino también aparece en la película como otro "jinete encapuchado" llamado Robert.Reparto

Para el protagonista, Django, se pensó al principio en Will Smith , pero finalmente el papel fue para Jamie
Foxx .
Kevin Costner  iba a interpretar a un sádico entrenador de esclavos que organiza peleas clandestinas en la
plantación, pero al final por problemas de agenda se confirmó que no participaría en la película y que el
papel sería interpretado por Kurt Russell . Sin embar go, el propio Russell abandonó el papel mientras el
proyecto estaba en marcha.6 Finalmente fue Walton Goggins  el llamado a interpretar a Billy Crash.7
Inicialmente, Sacha Baron Cohen  iba a formar parte del reparto con un pequeño cameo, pero finalmente
no apareció por problemas de agenda.6
Premio Categoría Candidatos Resultado
Premios ÓscarMejor película Reginald Hudlin, Stacy Sher, Pilar Savone Nominada
Mejor actor de
repartoChristoph Waltz Ganador
Mejor guion original Quentin Tarantino Ganador
Mejor fotografía Robert Richardson Nominado
Mejor montaje de
sonidoWylie Stateman Nominado
Premios Globos de
OroMejor película -
dramaReginald Hudlin, Stacy Sher, Pilar Savone Nominada
Mejor director Quentin Tarantino Nominado
Mejor actor de
repartoLeonardo DiCaprio Nominado
Mejor actor de
repartoChristoph Waltz Ganador
Mejor guion Quentin Tarantino Ganador
Premios BAFTAMejor director Quentin Tarantino Nominado
Mejor guion original Quentin Tarantino Ganador
Mejor actor de
repartoChristoph Waltz Ganador
Mejor montaje Fred Raskin Nominado
Mejor sonidoMark Ulano, Michael Minkler, Tony Lamberti,
Wylie StatemanNominados
El desarrollo de Django Unchained  empezó en 2007, cuando Quentin Tarantino , hablando con The Daily
Telegraph , discutió sobre una idea para hacer un spaghetti western ambientado en el sur profundo de
Estados Unidos, que él llamó «southern» , y basado en el personaje creado por Sergio Corbucci  e
interpretado por primera vez por Franco Nero . Tarantino afirmó que quería «hacer películas que trataranPremios
Desarr ollo

del horrible pasado de Estados Unidos con la esclavitud, pero como lo hacen los spaghetti westerns, no
como las películas de temática social. Su intención fue tocar temas que nadie aborda en Estados Unidos
porque se avergüenzan de ello y que otros países no tratan sobre ello porque no sienten que tengan
derecho a hacerlo.89
El 2 de mayo de 2011 se confirmó que el título de esta película sería Django Unchained  y que contaría la
venganza de un esclavo a su antiguo amo. Tarantino terminó el guion el 26 de abril de 2011, y entregó el
proyecto definitivo a The Weinstein Company .
El rodaje comenzó en California  el 11 de noviembre, Wyoming  en febrero de 2012, y Luisiana  en marzo
de 2012. Es la primera película de Tarantino no montada por Sally Menke , fallecida en el año 2010.
Tarantino homenajeó a Franco Nero dándole un pequeño papel en la película, y rodando una emblemática
escena donde él y Jamie Foxx se encuentran y se hablan brevemente.
La película fue lanzada en DVD, Blu-ray y descar ga digital el 16 de abril de 2013. En los Estados
Unidos, la película ha recaudado $ 31,939,733 por ventas de DVD y $ 30,286,8 38 por ventas de Blu-ray ,
haciendo un total de $ 62,226,571.
1. ‘Django Unchained’, duración confirmada. A sentarse sin prisas  (https://web.archive.org/we
b/20121205004508/http://www .tublogdecine.es/noticias/django-unchained-duracion-confirm
ada-a-sentarse-sin-prisas/51384#more-51384)
2. «Django Unchained»  (http://www .boxof ficemojo.com/movies/?id=djangounchained.htm) . Box
Office Mojo  (en inglés) . 2 de mayo de 2013 . Consultado el 6 de mayo de 2013 .
3. «Django Unchained (2012) - Financial Information»  (https://m.the-numbers.com/movie/Djan
go-Unchained) . The Numbers . Consultado el 5 de abril de 2024 .
4. Raup, Jordan (14 de junio de 2011). «Quentin Tarantino’ s ‘Django Unchained’  Sets 2012
Release Date»  (http://thefilmstage.com/news/quentin-tarantinos-django-unchained-sets-201
2-release-date) . The Film Stage  (en inglés) . Consultado el 16 de febrero de 2012 .
5. Brevet, Brad (14 de junio de 2011). «Tarantino's 'Django Unchained' Set for Christmas Day
2012 Release»  (https://web.archive.org/web/20120215083937/http://www .ropeofsilicon.com/
tarantinos-django-unchained-set-christmas-2012-release/) . Rope of Silicon  (en inglés) .
RopeofSilicon.com LLC. Archivado desde el original  (http://www .ropeofsilicon.com/tarantinos
-django-unchained-set-christmas-2012-release)  el 15 de febrero de 2012 . Consultado el 16
de febrero de 2012 .
6. Enrique Campos (10 de mayo de 2012). «Kurt Russell y Sacha Baron Cohen  finalmente no
estarán en “Django Unchained”»  (http://mundocine.com/kurt-russell-y-sacha-baron-cohen-fin
almente-no-estaran-en-django-unchained/) . mundocine.com . Consultado el 10 de mayo de
2012 .
7. Jordan Zakarin (18 de enero de 2013). «Walton Goggins Explains the Brutal 'Django
Unchained' Scene Cut by Tarantino»  (http://www .hollywoodreporter .com/news/django-unchai
ned-cut-scene-walton-413595) . The Hollywood Reporter  (en inglés) . Consultado el 28 de
febrero de 2013 .Lanzamiento
Refer encias

8. «Uma Thurman confirma que 'A Southern' es lo próximo de Tarantino»  (http://www .ecarteler
a.com/noticias/8063/uma-thurman-confirma-que-a-southern-es-lo-proximo-de-tarantino/) .
Consultado el 16 de febrero de 2012 .
9. «Todo lo que sabemos de 'Django Unchained', lo nuevo de Tarantino»  (https://web.archive.o
rg/web/20111213133716/http://cinemania.es/actualidad/noticias/10048/todo-lo-que-sabemo
s-de-django-unchained-lo-nuevo-de-tarantino) . CineManía . 9 de octubre de 2011. Archivado
desde el original  (http://cinemania.es/actualidad/noticias/10048/todo-lo-que-sabemos-de- dja
ngo-unchained-lo-nuevo-de-tarantino)  el 13 de diciembre de 2011 . Consultado el 16 de
febrero de 2012 .
Esclavitud en los Estados Unidos
Django (personaje)
Antonio Martínez y Elio Castro  (24 de noviembre de 2024).  «Django desencadenado , El
mundo de Oz y Thomas H. Ince». Sucedió una noche . . Transcripción  (https://cadenaser .co
m/audio/1732197212820/) . Madrid: Cadena SER . min. 38:10.
Django Unchained  (https://www .imdb.com/title/tt1853728/)  en Internet Movie Database  (en
inglés)
Ficha de Django Unchained  en Sensacine  (http://www .sensacine.com/peliculas/pelicula-190
918/)
Django Unchained  (http://www .filmaffinity .com/es/film929558.html)  en FilmAf finity.
Localización de la película  (http://www .dcine.org/localizaciones/localizacion-de-django-dese
ncadenado)
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Django_Unchained&oldid=172575456»Véase también
Enlaces externos