Inglourious Basterds
Título Malditos bastardos (España)
Bastardos sin gloria
(Hispanoamérica)
Ficha técnica
Dirección Quentin Tarantino
Producción Lawrence Bender
Harvey Weinstein
Guion Quentin Tarantino
Música Mary Ramos
Fotografía Robert Richardson
Montaje Sally Menke
Vestuario Anna B. Sheppard
Narrador Samuel L. Jackson
ProtagonistasBrad Pitt
Christoph Waltz
Mélanie Laurent
Eli Roth
Diane Kruger
Daniel Brühl
Til Schweiger
Michael Fassbender
B. J. Novak
Michael Myers
Ver todos los créditos (https://www.imdb.com/titl
e/tt0361748/fullcredits) (IMDb)
Datos y cifras
País Estados Unidos
Alemania
Francia
Año 2009
Género Bélico, drama, acción,
comedia, humor negro
Duración 153 minutos
Clasificación
(2009)
(2015)
Inglourious Basterds
Inglourious Basterds  (titulada Malditos
bastardos2 en España  y Bastardos sin gloria3 en
Hispanoamérica ) es una película de 2009 escrita y
dirigida por Quentin Tarantino , protagonizada por
Brad Pitt, Christoph Waltz y Mélanie Laurent , y
lanzada por The Weinstein Company  en Estados
Unidos  y por Universal Pictures  en el resto del
mundo.
La película es una ficción ucrónica  sobre la
Alemania nazi. El estilo recuerda al spaghetti
western  y al cine bélico  italiano  de los años 1960.
Christoph Waltz, que interpretó al Standartenführer
Hans Landa , recibió el premio al mejor actor  en el
Festival de Cannes , el premio al mejor actor de
reparto  del Sindicato de Actores , el Globo de Oro y
Óscar  en la misma categoría.
Dos historias conver gen. Una sigue a un comando
de soldados cuya misión es matar nazis con la
ayuda de una miembro de la resistencia alemana. La
otra historia sigue a una joven judía  que busca
venganza por la muerte de su familia en manos de
los nazis, y en cuyo cine va a reunirse la cúpula
nazi en el estreno de una película.
El oficial del SD, el Standartenführer  Hans Landa
(Christoph Waltz), cuya personalidad recuerda al
infame verdugo nazi Reinhard Heydrich  se dedica a
perseguir a familias judías en una región francesa.
Un día, llega a una casa e interroga al dueño de la
misma, Perrier LaPadite (Denis Ménochet ) acerca
de una familia judía desaparecida, antiguos vecinos
suyos, los Dreyfus. Landa promete no molestar
nunca más a su familia si le dice la verdad y
LaPadite, aterrorizado, acaba confesando que están
escondidos bajo el suelo de su casa, por lo que
Landa ordena a sus hombres que disparen sobre el
sector donde la familia se encuentra oculta. LosArgumento

Idioma(s) Inglés
Francés
Alemán
Italiano
Compañías
Productora Universal Pictures
A Band Apart
Zehnte Babelsberg
Visiona Romantica
Distribución The Weinstein Company (EE.
UU.)
Universal Pictures
(International)
Presupuesto US$70 000 0001
RecaudaciónUS$321 455 6891
Películas de Quentin Tarantino
Death Proof
(2007)Inglourious
BasterdsDjango
Unchained (2012)
Ficha (https://www.imdb.com/title/tt0361748/) en
IMDb
Ficha (https://www.filmaffinity.com/es/film74699
7.html) en FilmAffinity
Quentin Tarantino estuvo nominado
para los premios Óscar, Globos de Oro,
BAFTA como mejor director.Dreyfus resultan asesinados con excepción de
Shosanna (Mélanie Laurent ), la hija mayor , a la que
Landa deja escapar . La joven huye lejos del lugar ,
llorando aterrorizada y bañada con la sangre de su
familia.
Años después, Aldo el Apache  Raine (Brad Pitt), un
teniente primero del ejército estadounidense , recluta
a un grupo de soldados judíos, estadounidenses y
alemanes con una misión: en lugar de infiltrarse
como otros comandos en territorio para misiones de
sabotaje y colaboración con la resistencia francesa
van a dedicarse exclusivamente a matar soldados
alemanes con los métodos más crueles posibles con
tal de provocar terror en las filas nazis. Un día, los
Bastar dos emboscan a un escuadrón alemán,
matándolos a casi todos. El sargento Werner
Rachtman (Richard Sammel ) es interrogado por
Raine, que en busca de nuevos objetivos, quiere
saber dónde hay más patrullas alemanas, y con qué
efectivos y material cuentan los alem anes en la
zona. Werner se niega, y Raine le dice que si no
habla, le dirá al sargento Donny Oso Judío
Donowitz (Eli Roth ), conocido por golpear a los
nazis con un bate de béisbol en la cabeza, que lo mate. Raine
le pregunta por última vez y Werner , de nuevo rehúsa a
responder , por lo que Raine llama a Donowitz, que mata a
Werner a golpes con el bate. El único sobreviviente, el
soldado Butz, le dice aterrorizado a Raine todo lo que los
Bastar dos desean saber . Raine le advierte que de contar la
verdad a sus superiores, será asesinado por traidor , por lo que
le induce a alegar que le dejaron ir para que le pudiera contar
a todos los alemanes qué les pasará cuando se encuentren con
los Bastar dos. Luego le pregunta qué hará después de la
guerra y Butz le dice que abrazará a su madre y quemará su
uniforme nazi. Disconforme con la respuesta, ya que eso
ocultaría el hecho de que fue un nazi,  Raine le marca una
esvástica en la frente con un cuchillo. Cortarle el cuero
cabelludo a los muertos, dejar a un solo sobreviviente para
que corra el rumor , y marcarle una esvástica en la frente con
un cuchillo de caza, se revela como el modus operandi de los
Bastar dos. Los rumores llegan hasta el mismo Adolf Hitler  (Martin Wuttke ), quien le ordena al soldado
Butz que no divulgue ni una sola palabra de lo sucedido y se propone aniquilar a los Bastar dos.
La tercera historia que se entrecruzará con las otras dos es la de una actriz alemana que trabaja para los
británicos, llamada Bridget von Hammersmark (Diane Kruger ), que pretende reunirse con el teniente
británico Archie Hicox (Michael Fassbender ), acompañado por los Bastar dos Hugo Stiglitz (Til

Schweiger ) y Wilhelm Wicki (Gedeon Burkhard ), todos con uniformes de oficiales alemanes. La cita se
da en una taberna llamada La Louisiane, en la localidad francesa imaginaria de Nadine. Pero un grupo de
soldados alemanes de permiso, -celebrando que uno de ellos ha tenido un hijo- y un inquisitivo oficial de
la Gestapo , Dieter Hellstrom (August Diehl ), desbaratarán la cita con resultados nefastos para todos. Este
oficial descubre la trampa y se da un tiroteo en el que mueren todos los alema nes, el teniente y los dos
"Bastardos". La actriz resulta herida en la pierna izquierda. En la huida, deja allí sus zapatos, que son
encontrados por el oficial Hans Landa además de una dedicatoria firmada en una servilleta con su nombre
al hijo del soldado Wilhelm (Alexander Fehling) que había sido padre, con lo cual queda totalmente
identificada.
Las historias paralelas desembocan cuando la bella dueña de un cine francés, que se hace llamar
Emanuelle Mimieux (quien en realidad es la fugada judía Shosanna Dreyfu s), llama la atención del
asistente del ministro de la Propaganda nazi Joseph Goebbels  (Sylvester Groth ). El asistente es un héroe
de la Wehrmacht  llamado Fredrick Zoller (Daniel Brühl ), famoso por abatir a doscientos cincuenta
soldados aliados como francotirador desde un campanario en Italia, y que se interpreta a sí mismo en una
película recreando estos hechos. Él intenta conquistar a la bella francesa Emanuelle, mientras convence a
Goebbels de llevar a cabo el estreno de la película en su cine, al cual asistirán miembros de la cúpula
nazi, incluyendo a Hitler . Zoller ignora que Emanuelle/Shosanna se valdrá de su galanteo para sus fines
de venganza. Shosanna maneja el cine con un joven negro llamado Marcel, quien es además su pareja.
Tanto Shosanna como Bridget se verán acosadas por Hans Landa, quien descub rirá la trama del complot
al encontrarse con Omar Ulmer , Aldo Raine y Donny Donowitz en el cine de Shosanna durante la noche
del estreno, infiltrándose como acompañantes de Bridget von Hammersmark. Al descubrir la relación
entre Bridget y la reunión fallida de los Bastar dos en la taberna, Landa estrangula a la actriz hasta
provocarle la muerte, para luego captura r a Aldo Raine y Smithson Utivich (B. J. Novak ). En la sala del
proyector Shosanna dispara a Zoller , luego de que él la interrumpe, pero este logra matarla antes de morir .
Mientras Marcel incendia el cine usando  las cintas de película, los Bastar dos Donowitz y Omar empiezan
a disparar a todos los que están allí durante el incendio, asesinando a Hitler y a Goebbels. Finalmente,
unas bombas que los Bastar dos habían llevado, explotan. Minutos antes de la explosión, Aldo Raine y
Utivich logran negociar con Landa un acuerdo por el cual él no advierte al alto mando nazi sobre los
explosivos a cambio de asilo en territorio estadounidense y un salvoconducto , entre otros privilegios.
Proceden a atravesar la frontera con el exoficial nazi y, aprovechando el agujero legal dejado por su lista
de condiciones, Raine y Utivich matan al oficial acompañante de Landa (ya que sólo querían al oficial
superior) y le dicen que como fue leal a la Alemania nazi, si dependiera de ellos, no se quitaría el
uniforme (que prueba su lealtad) nunca, pero llegado a su destino lo hará; así que, con su cuchillo, Raine
le hace en la frente el símbolo que les dejan a sus supervivientes: la esvástica.
Desde el comienzo del siglo  XXI, el director Quentin Tarantino  estuvo escribiendo varios guiones, incluido
uno de una película de aventuras de la Segunda Guerra Mundial  que pronto llevaría a ser Inglourious
Baster ds. Este guion está basado en el filme de Enzo G. Castellari de 1978 llamado Aquel maldito tren
blindado  (conocido por su título en inglés Inglourious Bastar ds), pero no es un remake de este. Tarantino
describió la primicia en octubre de 2001: «Es una película de un montón de tipos en una misión, un tipo
de cosa como The Dirty Dozen  o Wher e Eagkes Dare o Los cañones de Navar one».4 La primicia
comenzó como una película western  y evolucionó luego a una versión de la Segunda Guerra Mundial deSelección de r eparto

Eli Roth, Melanie Laurent y Lawrence Bender.Il buono, Il brutto, Il cattivo . La historia tiene lugar en
una Francia  ocupada por los nazis. Esta cambió a
tratar sobre dos unidades rebeldes del ejército de los
Estados Unidos  que «tenían el hábito de escalpar
alemanes» antes cambiar de nuevo.5
El actor Michael Madsen , quien apareció en la
película de Tarantino Reservoir Dogs , originalmente
iba a participar en Inglourious Baster ds, la cual había
sido programada para ser lanzada en 2004.6 Para
2002, Tarantino se dio cuenta de que Inglourious
Baster ds iba a ser una película mucho más grande de
lo que originalmente había planeado y vio que otros
directores estaban trabajando en películas sobre la
Segunda Guerra Mundial.7 Tarantino produjo tres guiones casi en su totalidad y dijo: «Es uno de los
mejores guiones que he hecho, pero no le puedo encontrar un final».8 El director puso en espera esta
película y comenzó a trabajar en la película de dos partes, Kill Bill (2003-2004) con la actriz Uma
Thurman .7 Después de completar Kill Bill, Tarantino redujo el guion que era lo suficiente para tres
producciones, a uno de 222 páginas.9 El director finalmente planeó comen zar la producción de
Inglourious Baster ds a finales de 2005.5 La primicia revisada se centraba en un grupo de soldados que
escaparon de su ejecución y se embarcaron en una misión para ayudar a los aliados . El director describió
que los hombres «no eran los héroes típicos que son lanzados a resolver un gran asunto durante la
Segunda Guerra Mundial».10
Tarantino también solicitó que se presentara la película como un spaghetti western  que se desarrolla en la
Francia ocupada por los nazis. Él explicó su intento:
Voy a encontrar un lugar que se parezca, de alguna forma, a las localizaciones españolas de
los spaghetti westerns, una tierra de nadie. Con los soldados estadounidenses y los
campesinos franceses y la resistencia francesa a la ocupación nazi. Así va a ser realmente mi
spaghetti western, pero con la iconografía de la Segunda Guerra Mundial. Pero la cosa es, no
voy a ser puntualmente específico en la película. No solo voy a poner un montón de Édith
Piaf y Andrews Sisters. Voy a tener rap y también puedo hacer lo que quiera. Es acerca de
llenar las vísceras. [...] [La película] Va a ser épica y va a tener mi muestra del campo de
batalla sociológico del tiempo con el racismo y el barbarismo de todos los lados, el lado nazi,
el lado estadounidense, los soldados negros y judíos y los franceses, porque todo se desarrolla
en Francia.
Quentin Tarantino11
Tarantino planeó que la película se desarrolle cerca del tiempo del Día D (6 de junio de 1944) y lo que le
sigue.12
En noviembre de 2004, el director decidió poner en espera la producción de Inglourious Baster ds y, en
cambio, grabar una película de kung-fu  totalmente en mandarín .13 Tarantino al final dirigió la película de
2007 Grindhouse  en su lugar , retomando su trabajo en Inglourious Baster ds después de finalizar la
promoción de Grindhouse .14 El director se unió con la compañía The Weinstein Company  para preparar
la producción de Inglourious Baster ds.15 En septiembre de 2007, The Irish Times informó que la película

Diane Kruger encarnó a la actriz
Bridget von Hammersmark, una alemana
al servicio de los aliados.estaba programada para ser lanzada en 2008, escribiendo,
«Inglourious Baster ds, una película de guerra que
eventualmente se va a parecer a The Dirty Dozen  unida con
La cruz de hierr o, ha sido predicha más veces que la segunda
llegada del Señor».16
Tarantino originalmente solicitó a Leonardo DiCaprio  para
que fuera seleccionado como Hans Landa,17 un líder nazi
buscado por la resistencia.18 El director decidió en cambió
que el personaje fuera interpretado por un actor austríaco,
Christoph Waltz; una muy afortunada elección, porqu e su
interpretación como Hans Landa ha sido elogiada por la
crítica, debido a su intensidad y su increíble capacidad
políglota , y acabó por ser merecedora de numerosos premios.
Waltz fue, de hecho, quien ganó el único premio Oscar  que
recibió la cinta de Tarantino en la edición de 2010.
El director también consideró a Nastassja Kinski  para
interpretar a una actriz alemana y a David Krumholtz  para el
papel de un miembro del equipo de Raine. Tarantino también
buscó la participación de Simon Pegg  como un teniente
británico,18 pero Pegg dejó el proyecto por problemas de
agenda.19
Existía el fuerte rumor de que Tarantino seleccionaría a grandes iconos del cine de acción  como Sylvester
Stallone , Bruce Willis y Arnold Schwarzenegger  para los papeles principales, rumores que fueron
desmentidos por el director antes de la producción.20 El actor Adam Sandler  dijo que él y el director
habían tenido conversaciones acerca de su participación en la película durante estos años, pero el actor
tuvo que rechazar el rol por conflictos de agenda debido a una película en la que pensaba trabajar con
Judd Apatow .21
Brad Pitt como el teniente Aldo Raine "El Apache", un oficial originario de Tennessee  quien
forma un equipo de ocho soldados estadounidenses judíos. El persona je ha sido descrito
como «un criminal influenciable y de espíritu libre» similar a Jules Winnfield, de Pulp
Fiction .18
Christoph Waltz como el coronel Hans Landa , el Cazajudíos , un asesino de judíos que mata
a la familia de Shosanna.
Mélanie Laurent  como Shosanna Dreyfus / Emmanu elle Mimieux, una joven francesa judía
a quien los nazis dejaron huérfana  al matar a toda su familia y a la vez que el general
Fenech, también trama un plan para asesinar a todos los líderes nazis.
Michael Fassbender  como Archie Hicox, teniente del ejército británico.
Eli Roth  como el sargento Donnie Donowitz, llamado el Oso Judío , asesino de nazis.
Diane Kruger  como Bridget Von Hammersmark, actriz alemana de la época, y agente al
servicio de los Aliados.
Reparto

Brad Pitt en el estreno de la película
en Berlín, en 2009.Daniel Brühl  como Frederick Zoller , un cabo y héroe
de guerra alemán que se siente fuertemente atraído
a Shosanna.
Til Schweiger  como Hugo Stiglitz, un alemán
psicópata que asesina nazis.
Gedeon Burkhard  como Wilhelm Wicki, traductor de
«los Bastardos de Aldo».
B. J. Novak  como Smithson Utivitch, soldado judío
norteamericano.
Samm Levine  como el soldado Hirschberg.
Omar Doom  como Omar Ulmer .
Paul Rust  como Andy Kagan.
Christian Berkel  como Eric.
August Diehl  como Dieter Hellstrom, mayor de la
Gestapo.
Julie Dreyfus  como Francesca Mondino, asistente
personal y traductora de Joseph Goebbels.
Sylvester Groth  como Joseph Goebbels .
Jacky Ido como Marcel, ayudante y novio de
Shosanna.
Denis Ménochet  como Perrier LaPadite, el lechero francés que ocultaba a la familia judía.
Mike Myers  como el general Ed Fenech, el «cerebro militar» británico  que hace el plan para
asesinar a los líderes nazis.22
Rod Taylor  como Winston Churchill .23
Martin W uttke  como Adolf Hitler .
Michael Bacall  como el soldado Michael Zimmerman.
Cloris Leachman  como la Sra. Himmelstein.
Léa Seydoux  como Charlotte LaPadite.
Samuel L. Jackson  como el narrador .
Sönke Korres como Hermann Goering
Un actor sin acreditar como Martin Bormann
Véase también: Anexo:Premios recibidos por Inglourious Basterds
Año Categoría Persona Resultado
2009Mejor Película Candidato
Mejor Director Quentin TarantinoCandidato
Mejor Actor de RepartoChristoph Waltz Ganador
Mejor Guion Original Quentin TarantinoCandidato
Mejor Fotografía Robert RichardsonCandidato
Mejor Montaje Sally Menke Candidata
Premios
Premios Óscar

Eli Roth interpreta al sargento Donnie
Donowitz.Mejor Mezcla de
SonidoMichael Minkler
Tony Lamberti
Mark UlanoNominados
Mejor Edición de
SonidoWylie StatemanNominados
Año Categoría Persona Resultado
2009Mejor Película - Drama Candidata
Mejor DirectorQuentin
TarantinoCandidato
Mejor Actor de
RepartoChristoph WaltzGanador
Mejor GuionQuentin
TarantinoCandidato
Año Categoría Persona Resultado
2009Mejor Director Quentin TarantinoCandidato
Mejor Guion OriginalQuentin TarantinoCandidato
Mejor Actor de
RepartoChristoph Waltz Ganador
Mejor Fotografía Robert RichardsonCandidato
Mejor Montaje Sally Menke Candidata
Mejor Diseño de
ProducciónDavid Wasco
Sandy Reynolds
WascoNominados
Año Categoría Persona Resultado
2009Mejor Reparto Melanie LaurentGanadora
Mejor Actor de RepartoChristoph WaltzGanador
Mejor Actriz de RepartoDiane Kruger Candidata
1. «Movie Inglourious Basterds – Box Office Data»  (http://www .the-numbers.com/movies/2009/
BSTRD.php) . The Numbers . Nash Information Services . Consultado el 15 de febrero de 12 .
2. «imdb.es»  (https://web.archive.org/web/20090904160252/http://www .imdb.es/title/tt0361748/
releaseinfo#akas) . Archivado desde el original  (http://www .imdb.es/title/tt0361748/releaseinf
o#akas)  el 4 de septiembre de 2009 . Consultado el 2009 .
Premios Globo de Oro
Premios BAFTA
Premios del Sindicato de Actores
Refer encias

3. «Página/12  :: Espectáculos»  (http://www .pagina12.com.ar/diario/suplementos/espectaculos/
5-12980-2009-02-26.html) . Consultado el 2009 .
4. Larsen, Dave (14 de octubre de 2001). «Tarantino champions kung fu film (en inglés)».
Dayton Daily News  (Cox Enterprises ).
5. McKenna, Michael (4 de octubre de 2003). «Back to make another killing (en inglés)». The
Courier -Mail  (News Corporation ).
6. Larsen, Dave (30 de agosto de 2002). «Quintessential Quentin (en inglés)». Dayton Daily
News  (Cox Enterprises ).
7. Lyman, Rick (5 de septiembre de 2002). «Tarantino Behind the Camera in Beijing (en
inglés)». The New York T imes  (The New York Times Company ).
8. Bowles, Scott (10 de junio de 2003). «Tarantino goes for the 'Kill' (en inglés)». USA Today
(Gannett Company ).
9. Caro, Mark (10 de mayo de 2003). «Quentin Tarantino: Rearmed and dangerous (en
inglés)». Chicago T ribune  (Tribune Company ).
10. Day, Anna (10 de octubre de 2003). «The coolest man in Hollywood (en inglés)». Daily
Mirror  (Trinity Mirror ).
11. Callaghan, Dylan (10 de octubre de 2003). «Dialogue with Quentin Tarantino (en inglés)».
The Hollywood Reporter  (Nielsen Company ).
12. Millar , John (20 de abril de 2004). «The Bride of Tarantino (en inglés)». Daily Record  (Trinity
Mirror ).
13. Tarantino to make Mandarin kung-fu film (en inglés) . Agence France-Presse . 11 de abril de
2004.
14. Rea, Steven (1 de abril de 2007). «Amped-up and crazed (en inglés)». The Philadelphia
Inquirer  (Philadelphia Media Holdings ).
15. Maher , Kevin (19 de abril de 2007). «Has Tarantino been flushed away? (en inglés)». The
Times  (Times Newspapers Ltd ).
16. Clarke, Donald (8 de septiembre de 2007). «Still a bloody kid (en inglés)». The Irish Times
(Irish Times Trust).
17. Fleming, Michael (15 de julio de 2008). «Quentin Tarantino seeks 'Bastards'  (en inglés)»  (htt
p://www .variety .com/VR1117988993.html) . Variety  (Reed Business Information ). Consultado
el 2029 de agosto de 07 .
18. Zeitchik, Steven; Borys Kit (8 de julio de 2008). «Brad Pitt, Simon Pegg hang with 'Bastards'
(en inglés)»  (https://web.archive.org/web/20080810232153/http://www .hollywoodreporter .co
m/hr/content_display/film/news/e3i54d448d16a37d60b6159279d75a5e8b4) . The Hollywood
Reporter  (Nielsen Company ). Archivado desde el original  (http://www .hollywoodreporter .co
m/hr/content_display/film/news/e3i54d448d16a37d60b6159279d75a5e8b4)  el 10 de agosto
de 2008.
19. «Mottola to Direct Pegg and Frost in “Paul”»  (https://web.archive.org/web/20090912164737/
http://www .comingsoon.net/news/movienews.php?id=48046) . ComingSoon.net  (en inglés)
(Coming Soon Media, L.P). 8 de 16 de 2008. Archivado desde el original  (http://www .coming
soon.net/news/movienews.php?id=48046)  el 12 de septiembre de 2009 . Consultado el 20
de agosto de 2008 .
20. «Tarantino quiere a Willis, Stallone y Schwarzenegger»  (http://www .blogdecine.com/proyect
os/tarantino-quiere-a-willis-stallone-y-schwarzenegger) .
21. Cummins, Steve (14 de agosto de 2008). «Sandler won't star in Tarantino film (en inglés)»  (h
ttps://www .rte.ie/arts/2008/0814/sandlera.html) . RTÉ.ie  (RTÉ Commercial Enterprises
Limited) . Consultado el 15 de agosto de 2008 .
22. Fleming, Michael (2014 de agosto de 08). «Mike Myers enlists in "Bastards" (en inglés)»  (htt
ps://web.archive.org/web/20080818000807/http://www .variety .com/article/VR1117990590.ht
ml?categoryid=13&cs=1) . Variety  (Reed Business Information ). Archivado desde el original

(http://www .variety .com/article/VR1117990590.html?categoryid=13&cs=1)  el 18 de agosto
de 2008.
23. site.com Página web oficial de Rod Taylor . (http://www .rodtaylor)  (enlace roto disponible en
Internet Archive; véase el historial (https://web.archive.org/web/*/http://www.rodtaylor/), la primera versión (ht
tps://web.archive.org/web/1/http://www.rodtaylor/) y la última (https://web.archive.org/web/2/http://www.rodtay
lor/)).
Inglourious Basterds  (https://www .imdb.com/title/tt0361748/)  en Internet Movie
Database  (en inglés)
Inglourious Basterds  (http://www .filmaffinity .com/es/film746997.html)  en FilmAf finity.
Tráiler internacional de «Inglourious Basterds».  (https://www .imdb.com/video/imdb/vi373817
3977/)
Predecesor:
District 9
Lista de números 1 de taquilla en
2009
21 de agosto-23 de agostoSucesor:
The Final Destination
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Inglourious_Basterds&oldid=173045307»Enlaces externos