Jackie Brown
Ficha técnica
Dirección Quentin Tarantino
Dirección artística Daniel Bradford
Producción Lawrence Bender
Elmore Leonard
Richard N. Gladstein
Bob Weinstein
Harvey Weinstein
Diseño de
producciónDavid Wasco
Guion Quentin Tarantino
Basada en Rum Punch (Elmore
Leonard )
Música Bobby Womack
Fotografía Guillermo Navarro
Montaje Sally Menke
Vestuario Mary Claire Hannan
Protagonistas Pam Grier
Samuel L. Jackson
Robert Forster
Robert De Niro
Michael Keaton
Bridget Fonda
Ver todos los créditos (https://www.imdb.com/titl
e/tt0119396/fullcredits) (IMDb)
Datos y cifras
País Estados Unidos
Año 1997
Género Thriller
Drama
Blaxploitation
Duración 154 minutos
Jackie Brown
Jackie Brown  es una película de 1997 escrita y
dirigida por Quentin Tarantino  basada en la novela
Rum Punch  (Cóctel explosivo , 1992) de Elmore
Leonard . La protagonizan Pam Grier , Robert
Forster , Robert De Niro, Samuel L. Jackson ,
Bridget Fonda  y Michael Keaton . Fue la tercera
película de Tarantino después de su éxito tras
Reservoir Dogs  (1992) y Pulp Fiction  (1994).
El filme se inspira en el llamado género
cinematográfico "Blaxploitation " tanto como
Reservoir Dogs , Pulp Fiction  y Kill Bill .
Criticada por algunos seguidores de Tarantino, ya
que es un estilo muy diferente al de sus dos filmes
anteriores; esta cuenta una historia no tan violenta,
tiene una narración más clásica y relajada y la
sangre no es tan abundante. Sin embar go, fue bien
recibida por la crítica especializada. Tarantino
extrajo los diálogos del libro de Elmore Leonard
casi iguales (otra razón del disgusto de sus fanes:
los diálogos tienen diferente estructura).
Verano de 1995. Jackie Brown, una azafata  de la
pequeña aerolínea  mexicana Cabo Air, de mediana
edad y con problemas económicos, llega a fin de
mes pasando dinero de México a los Estados
Unidos para Ordell Robbie, un traficante de armas
viviendo en Los Ángeles , que vende armas a los
carteles mexicanos de la droga y cada cierto tiempo
le envían dinero en efectivo por las armas que
vende.
Ordell Robbie está bajo la vigilancia de la ATF, por
lo que utiliza mensajeros  para mover el contrabando
de armas y dinero, pagar la fianza de sus
colaboradores. Cuando arrestan a otro mensajero
que trabaja para él, Beaumont Livingston, joven,
inexperto y que podría convertirse en un informanteSinopsis

Clasificación
Idioma(s) inglés
Compañías
Productora A Band Apart
Distribución Miramax Films
Presupuesto $12 Millones
Recaudación $72,673,1621
Películas de Quentin Tarantino
Pulp Fiction
(1994)Jackie BrownKill Bill: Volumen
1 (2003)
Ficha (https://www.imdb.com/title/tt0119396/) en
IMDb
Ficha (https://www.filmaffinity.com/es/film89504
4.html) en FilmAffinityde la policía, Ordell asume que Livingston se
convertirá en un informador para evitar la cárcel,
logrando un acuerdo de cooperación con la policía
para reducir su condena.
Ordell arregla pagar una fianza de $ 10,000 con un
fiador , el abogado Max Cherry , que trabaja como
especialista para ayudar a personas con problemas
legales por drogas, luego Ordell visita a Livingston,
lo atrae esa noche para que lo ayude en un supuesto
trabajo de venta de armas, lo mete al maletero de su
auto y mata a tiros.
Actuando sobre la base de la información que
Livingston ya había compartido anteriormente
cuando fue detenido, antes de morir abandonado en
el maletero de un coche, el agente de la ATF Ray
Nicolette y el detective del Departamento de Policía de Los Ángeles, Mark Dargus, interceptan a la
azafata Jackie cuando regresa a los Estados Unidos con el dinero en efectivo de Ordell por la venta de
armas y una bolsa de cocaína (aunque Jackie no sabía que la cocaína  estaba escondida en su equipaje).
La envían a la cárcel del condado, lo que alerta a Ordell de que ella también podría convertirse en
informadora policial para reducir su condena y decide matarla. Habiendo recibido el pago de Ordell para
su fianza, el abogado Max saca a Jackie de la cárcel y se siente atraído por ella, la lleva a su casa en el
coche después de hablar en un bar sobre  lo que ella tiene pensado hacer con su vida. Ordell llega a la casa
de Jackie para matarla, pero ella saca un arma que tomó del auto de Max cuando él la lleva a su casa.
Ella negocia un nuevo trato con Ordell para evitar meterlo en la cárcel, median te el cual, pretende fingir
ayudar a las autoridades mientras contrabandea $ 550,000 del dinero de Orde ll desde México, sin que
ellos tengan conocimiento y ganar un porcentaje de esa fortuna, suficiente para asegurarse un buen retiro
y escapar a vivir en México. Luego ella colabora con la policía y les cuenta que Ordell vende armas, ella
le trae en su bolso personal el pago por esas compras de armas cada mes por un valor de $ 50, 000 dólares
en un pequeño bolso de mano.
Para este plan, Ordell confía en Melanie Ralston, una playera  adicta al crack  con quien vive, y Louis
Gara, un cansado excompañero de celda , amigo de hace muchos años, que ha sido invitado a participar en
el negocio de venta de armas, ahora vive cerca de su casa y se acuesta con Melanie. Sin darse cuenta del
plan de Jackie y Ordell de contrabandear todo el dinero de la fortuna de los $ 550,000 desde México, el
agente Nicolette y Dargus idean un plan para atrapar a Ordell durante una transferencia de solamente $
50,000 de su pago mensual. Sin que ellos lo sepan, Jackie planea traicionar a todos y quedarse con toda la
fortuna completa de los $ 500,000 para ella. Jackie recluta al abogado Max para que la ayude y le ofrece
una parte de las ganancias, porque él puede retirar el dinero de otro bolso de mano en un lugar secreto,
según su plan para evitar a la policía.
El día del traslado del dinero, Jackie entra en el vestidor de una tienda de ropa en unos grandes almacenes
para probarse un traje y engañar a la policía, ella le dice a Ordell que intercam biará las bolsas de dinero
allí con una mujer amiga, sin que la policía pueda enterarse porque también los engaña a ellos, no les
revela que trae todo el dinero en un solo viaje, fingiendo colaborar con obtener más pruebas y capturar a

todos los implicados en el tráfico de armas, en una investigación complicada que va a tomar mucho
tiempo, supuestamente pasando los $ 550,000 bajo las narices del agente Nicolette, a quien le ha dicho
que el intercambio de dinero de solamente $ 50,000 dólares del pago mensual, tendrá lugar en el patio de
comidas del centro comercial.
Pero la bolsa que Jackie le da a Melanie contiene solo $ 50,000 y deja el resto en el vestidor , en un bolso
con toallas, para que el abogado Max lo recoja después en el mismo vestidor , simulando buscar un bolso
dejado antes por su esposa en esa tiend a de ropa. Jackie sale de la tienda de ropa vestida con un traje
nuevo, finge desesperación ante los agentes Nicolette y Dargus, alegando que una extraña mujer rubia,
tomó todo el dinero del bolso y salió corriendo.
En el estacionamiento, Melanie se burla de Louis porque no encuentra dónde aparcó el coche hasta que
este pierde los estribos, le dispara y la mata, toma el bolso con el dinero y escapa. Louis le confiesa esto a
Ordell cuando llega para recogerlos, quien se desespera al descubrir que falta la mayor parte del dinero,
deberían estar los $ 500,000 dólares completos para escapar , pero solamente están $ 50,000 dólares del
pago mensual y unos libros para simular el peso del dinero, luego se da cuenta de que Jackie es la
culpable, pero respalda a su amigo en la decisión de matar a Melanie por poner en peligro el bolso con el
dinero. Cuando Louis y Ordell tienen una acalorada discusión, porque Louis recuerda ver a Max en la
tienda, pero no le daba la importancia debida por estar nervioso y sudando, Ordell indignado por el
descuido mata a Louis y se va con la bolsa de dinero.
Ordell vuelve su ira hacia el abogado Max, lo llama por teléfono y acuerdan una cita en la noche en una
casa refugio de Ordell, Max le dice que Jackie está asustada por la presencia de la policía, ha seguido con
el plan como estaba planeado, pero se puso nerviosa al ver a Melanie actuar con torpeza y escapar con el
dinero, y ahora esperando en la oficina de Max para entregar todo el dinero, guardado en la caja fuerte
según lo acordado anteriormente y recibir su parte, burlando a la policía.
Ordell va a su encuentro en la oficina de Max, para retirar el dinero y darle su parte de Jackie, según lo
que acordaron primero entre ellos, entra siguiendo a Max a punta de pistola en la oficina a oscuras, y ve
que Jackie está aquí, sentada sola, esperando para entregar el dinero, entonces Jackie grita que Ordell está
armado, el agente Nicolette salta de su escondite, enciende la luz y mata a Ordell, terminando con el
rastro del dinero perdido, porque la policía no sabe que ella ingresa al país la fortuna de $ 500,000
dólares.
La ATF retira los cargos penales contra Jackie por su cooperación para resolver el caso y nunca
encuentran el dinero perdido. Ahora libre, en posesión del dinero restante de Ordell y su coche, que fue
obtenido en secreto y sin conocimiento de la policía, al estar a nombre de otra persona como presta
nombres, Jackie visita a Max en su oficina para despedirse de él y entregarle su parte por retirar el bolso
con el dinero de la tienda de ropa, le dice ahora planea un viaje a Madrid  y espera su compañía, pero el
abogado Max rechaza la invitación de Jackie para unirse a ella y le dice tener un poco de miedo.
Jackie y Max, se despiden con un beso y la certeza de que nunca más se volverán a ver, ella se va
mientras él atiende una llamada telefónica de un nuevo cliente. Max corta la llamada y parece cambiar de
opinión, mientras Jackie se aleja conduciendo el coche triste y sola, pero con todo el dinero de Ordell que
fue ocultado a la policía.

Pam Grier  como Jackie Brown
Samuel L. Jackson  como Ordell Robbie
Robert Forster  como Max Cherry
Bridget Fonda  como Melanie Ralston
Michael Keaton  como Ray Nicolette
Robert De Niro  como Louis Gara
Michael Bowen  como Detective Mark Dargus
Chris Tucker  como Beaumont Livingston
Lisa Gay Hamilton  como Sheronda
Tommy "T iny" Lister Jr . como Winston
Hattie Winston como Simone
Sid Haig  como el juez
Aimee Graham como Amy, la dependienta de la tienda de ropa
Diana Uribe como Anita Lopez
Gillian Iliana W aters como Mossberg 500  Tammy Jo
Pam Grier fue la primera opción para el papel de Jackie Brown. Grier audicionó pero no obtuvo el papel
de Jody en Pulp Fiction . Robert Forster , quien interpreta a Max Cherry , había audicionado sin éxito para
un papel en Reservoir Dogs  años atrás. Los veteranos Paul Newman , Gene Hackman  y John Saxon
fueron opciones para el papel. Finalmente, Forster recibió personalmente el libreto por parte de Tarantino.
Sylvester Stallone  rechazó el papel de Louis Gara. John Travolta  fue opción para interpretar a Ray
Nicolette. Christina Applegate  fue considerada para el papel de Melanie.
1. «Jackie Brown Box Office Data»  (http://www .the-numbers.com/movies/1997/JACKI.php) .
Consultado el 28 de noviembre de 2011 .
Wikiquote  alberga frases célebres de o sobre Jackie Brown .
Jackie Brown  (https://www .imdb.com/title/tt01193 96/) en Internet Movie Database  (en
inglés)
Jackie Brown  (http://www .filmaffinity .com/es/film895044.html)  en FilmAf finity.
Jackie Brown  (http://www .metacritic.com/movie/jackie-brown)  en Metacritic  (en inglés) .
Jackie Brown  (https://www .rottentomatoes.com/m/jackie_brown)  en Rotten Tomatoes  (en
inglés) .
Jackie Brown  (https://www .tomatazos.com/peliculas/7267/Jackie-Brown-La-Estafa)  en
Tomatazos .Reparto
Selección del reparto
Refer encias
Enlaces externos

Jackie Brown  (https://www .boxof ficemojo.com/mo vies/?id=jackiebrown.htm)  en Box Office
Mojo  (en inglés) .
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Jackie_Brown&oldid=170138040»