Kill Bill: Volumen 2
Ficha técnica
Dirección Quentin Tarantino
Producción Lawrence Bender
Guion Quentin Tarantino
Música The RZA
Robert Rodriguez
Fotografía Robert Richardson
Montaje Sally Menke
Protagonistas Uma Thurman
David Carradine †
Lucy Liu
Daryl Hannah
Vivica A. Fox
Michael Madsen
Chiaki Kuriyama
Sonny Chiba
Julie Dreyfus
Michael Parks
Michael Bowen
Samuel L. Jackson
Kill Bill: Volumen 2
Kill Bill: volumen 2 es una película de acción  y
suspense  estadounidense  escrita y dirigida por
Quentin Tarantino . Es la segunda de las
dos películas  que fueron lanzadas en cines aparte
varios meses, la primera titulada Kill Bill: volumen
1. La película fue originalmente programada para
un estreno único, pero con una duración de más de
cuatro horas, finalmente siendo separada en dos
volúmenes. Kill Bill: volumen  1 fue estrenada a
finales de 2003, y Kill Bill: volumen  2 fue lanzada a
inicios de 2004. La película está protagonizada por
Uma Thurman , David Carradine , Vivica A. Fox,
Lucy Liu, Michael Madsen , Sonny Chiba  y Daryl
Hannah .
Las dos películas siguen a un personaje
inicialmente identificado como «La Novia»,
antiguo miembro de un grupo de asesinos y que
busca vengarse de los que habían sido sus colegas
por haber masacrado a los asistentes a su boda e
intentaron matarla. La película a menud o se destaca
por su estilo de dirección y su homenaje  a los
géneros cinematográficos como las películas de
artes marciales hongkonesa, las películas de
samuráis , spaghetti western , chicas pistoleras , y
cine de violación y venganza .
En un flashback , la Novia (Uma Thurman ) -
visiblemente embarazada - y su novio (Chris
Nelson ) ensayan su matrimonio. Bill (David
Carradine), su antiguo novio y el líder del
Escuadrón de Serpientes Asesinas, llega
inesperadamente y le desea su bien, y revela que
la Novia se ha retirado de su trabajo asesino y
abandonó a Bill para entregarle una mejor vida a su
hija nonata. Momentos después, los otros miembros
del escuadrón asesino ―bajo las órdene s de Bill―
llegan y acribillan el ensayo del matrimonio.Argumento

Quentin Tarantino (aparición
estelar).
Ver todos los créditos (https://www.imdb.com/titl
e/tt0378194/fullcredits) (IMDb)
Datos y cifras
País
Estados Unidos
Año 2004
Estreno 16 de abril
Género Acción
Drama
Suspense
Duración 136 minutos
Clasificación
R
16
+14
B15
+16
+14
MA
+12
Idioma(s) Inglés
Compañías
Productora A Band Apart
Distribución Miramax Films
Presupuesto 30 millones de dólares
Recaudación 152.16 millones de dólares
Películas de Quentin Tarantino
Kill Bill: Volumen
1 (2003)Kill Bill:
Volumen 2Death Proof
(2007)
Saga Kill Bill
Kill Bill: Volumen
1 (2003)Kill Bill:
Volumen 2
Ficha (https://www.imdb.com/title/tt0378194/) en
IMDb
Ficha (https://www.filmaffinity.com/es/film96817
5.html) en FilmAffinityEn el presente, Bill advierte a su hermano Budd
(Michael Madsen ), un ex Serpiente Asesina y ahora
portero de un club nocturno, que sería el próximo
objetivo. La Novia llega a su caravana e irrumpe a
través de la puerta, esperando en tenderle una
emboscada, pero Budd está esperándola,
apoyándole en el pecho una escopeta de dos
cañones y disparándole dos balazos de granos de
sal. Debido a un sedante que Budd le inyecta,
la Novia pierde el conocimiento. Budd llama a Elle
Driver (Daryl Hannah ), otra ex Serpiente Asesina,
con la intención de vender la espada Hanzō de
la Novia por un millón de dólares en efectivo. Él
entonces sella a la Novia dentro de un ataúd y la
entierra viva.
En un flashback  muestra a Bill llevando a la Novia
a un tutelaje dirigido por el legendario maestro de
artes marciales Pai Mei (Gordon Liu). Finalmente,
ella gana su respeto y aprende un número de
técnicas, incluyendo el arte de perforar a través de
gruesas tablas de maderas de pocos centímetros, y
una técnica, no enseñada a nadie más, llamada los
«cinco puntos y palmas que revienta el corazón »
aplicada en los puntos de presión . Ella usa la vieja
técnica para romper la madera del ataúd y sube
hacia la superficie.
La Novia regresa al remolque de Budd, en el
momento justo para presenciar la llega da de Elle,
que venía a comprar la espada. Ella le entrega un
maletín lleno de dinero a cambio del sable, pero
cuando Budd lo abre para contarlo, descubre que
entre los billetes había escondida una letal mamba
negra  (en alusión al nombre clave de la Novia en el
escuadrón asesino), que le muerde la cara y lo mata.
Luego Elle llama a Bill para comunicarle que la
Novia había matado a su hermano, y que ella la
había vencido, indicándole el lugar de descanso y
revelando el verdadero nombre de la Novia: Beatrix
Kiddo (hasta entonces todas las referencias a su
nombre habían sido censuradas). Cuando Elle se disponía a irse, es embestida por Beatrix, iniciándose así
una confrontación. En un momento del combate, Elle le revela que Pai Mei le había arrancado el ojo por
haberlo llamado "viejo tonto y miserable", y que ella, en represalía, mató a Pai Mei envenenado su
comida. La pelea continúa, y Beatrix le arranca a Elle el ojo restante y lo aplasta. Después se retira,
dejando a Elle ciega y adolorida insultándola, y con la mamba negra aún rondando por la caravana.

Uno de los escenarios de la
película.
Doble función de Kill Bill
vol. 1 y 2.Beatrix viaja a México para preguntar a un viejo caballero sobre el
paradero de Bill. Esteban Vihaio (Michael Parks ), que era tratante de
mujeres y actualmente estaba retirado, fue una figura paterna para el
joven Bill. Ella consigue la ubicación de Bill gracias a la ayuda de
Esteban porque según este último, Bill así lo habría querido porque
no tenía otra manera de volverla a ver .
Después de encontrar a Bill en un campo mexicano, Beatrix es
sorprendida al encontrar viva y sana a su hija B.B. (Perla Haney-
Jardine ), de cuatro años de edad. Pasan la noche juntos, y después de
que B.B. se va a dormir , Bill le dispara a Beatrix con un dardo que
contiene un suero de la verdad  y la interroga. En un flashback
recuerda a la Novia descubriendo su embarazo mientras estaba en una
misión asesina, y su decisión final fue hablar sobre su trabajo y dejar
las Serpientes Asesinas. Ella se escapó sin decir nada a Bill con el fin
de proteger a su hija y que naciera sin la mala influencia de este.
Aunque Bill entiende, no se arrepiente por lo que hizo, y le explica
que él es un asqueroso matón y que hay consecuencias cuando se le
rompe el corazón. Ellos pelean, pero a pesar de que la Novia pierde
su arma, inhabilita a Bill con la técnica fatal de puntos de presión de
Pai Mei, que le enseñó en secreto. Bill, consciente de la técnica y de
que pronto morirá, hace las paces con Beatrix, seis pasos y muere. Ella se va de la casa con su hija. A la
mañana siguiente, B.B. mira dibujos animados  en la televisión de una habitación de hotel, mientras que
su madre llora de alegría en el baño. Finalmente, Beatrix acompaña a su hija. Sobre el final se lee "The
lioness has rejoined her cub and all is right in the jungle" ("La leona ha vuelto con su cachorro y todo está
bien en la selva").
Uma Thurman  como La Novia / Beatrix Kiddo  (Black Mamba / Mamba Negra ): exmiembro
del escuadrón de las Serpientes Asesinas, que es descrita como «la mujer más letal del
mundo». Ella es masacrada junto a otros invitados en su boda, y cae en coma. Cuando
despierta luego de cuatro años, ella se embarca en una aventura sangrienta de venganza
contra los perpetradores de la masacre.
David Carradine  como Bill (Snake Charmer / Encantador de Serpientes ), quien nunca se ve
―excepto sus manos―, aunque se oye su voz: es el exlíder del escuadrón de Serpientes
Asesinas. También es el antiguo amante de La Novia, y el padre de su hija. Él es el objetivo
final y epónimo de la venganza de La  Novia.
Michael Madsen  como Budd  (Sidewinder / Crótalo Cornudo ): Hermano de Bill y exmiembro
del Escuadrón de las Serpientes Asesinas, renunció a su pasado como asesino al guardar
su katana hecha por Hattori Hanzo. Tras eso, se convirtió en el matón de un night-club en
Arizona .
Daryl Hannah  como Elle Driver  (California Mountain Snake / Crótalo de California ): La
amante de Bill y principal némesis de la Novia, tras la supuesta muerte de esta, sustituyó a
la Novia como amante de Bill, y parece guardar bastante resentimiento hacia su
excamarada.
Samuel L. Jackson  como Rufus, el organista que tocaría en la malograda boda de Beatrix y
Tommy .
Elenco

Gordon Liu como Pai Mei, un maestro de artes marciales inmensamente poderoso y
extremadamente viejo. Bill, Beatrix y Elle estuvieron bajo su tutela.
Stephanie L. Moore , Shana Stein , y Caitlin Keats  como Jolene, Erica, y Janeen, las mejores
amigas de Beatrix, que fueron asesinadas en el ensayo de la boda.
Bo Svenson  como el reverendo Harmony , el ministro que estuvo celebrando en la boda de
Beatrix y Tommy .
Jeannie Epper  como la señora Harmony , la esposa del reverendo Harmony .
Laura Cayouette  como Rocket, empleada del club de estrípers, que le ordena a Budd que
limpie el baño inundado de excremento.
Chris Nelson  como Tommy Plympton, el novio de Beatrix, que es asesinado en la masacre
de la boda
Perla Haney-Jardine  como Bibi, la hija de Beatrix y Bill. Ella es criada por su padre mientras
su madre está en coma.
Helen Kim como Karen, una asesina enviada  por Lisa Wong para matar a Beatrix. Su
ataque se produjo momentos después de que Beatriz se entera de que está embarazada.
Larry Bishop  como Larry Gomez, el abusivo gerente del club de estrípers en donde Budd
trabaja.
Sid Haig  como Jay , un empleado en el club de estrípers donde Budd trabaja.
Michael Parks  como Esteban Vihaio, un proxeneta golpeador de mujeres expatriad o en
México. Fue la primera de las figuras paternas de Bill. Beatrix va con él para preguntar el
paradero de Bill.
Lucy Liu como O-Ren Ishii (Cottonmouth / Boca de Algodón ): Exmiembro del Escuadrón de
las Serpientes Asesinas. Más tarde se convierte en «la Reina del inframundo de Tokio». Es
la primera de los objetivos de venganza de la  Novia.
Vivica A. Fox como Vernita Green  (Copperhead / Cabeza de Cobre ): exmiembro del
Escuadrón de las Serpientes Asesinas, tras la disolución del grupo, Vernita se mudó a
Pasadena  (en California) donde cambió de identidad y formó una familia, renunciando a su
pasado como asesina. Es la única del escuadrón que realmente se arrepintió de haber
intentado matar a la  Novia.
Julie Dreyfus  como Sofie Fatale : Abogada y principal consejera de O-Ren Ishii, es otra de
las protegidas de Bill, y estuvo presente en la boda de la  Novia.
Sonny Chiba  como Hattori Hanzo , un artesano fabricante de katanas  japonés, reside en
Okinawa  (Japón). Tiene una afamada reputación cómo el mejor maestro fabricante de
katanas de todo el mundo. Aunque juró no volver a realizar ninguna otra espada, renunció a
su promesa al fabricarle una personalmente a la Novia. Parece tener un pasado turbulento
con Bill.
Lawrence Bender  (1957-), como recepcionista del hotel (no aparece en los créditos de la
película).
Kill Bill: Volumen 2 recibió reseñas positivas de los críticos de cine, muchos elogiando su dirección y
diciendo que Tarantino ha madurado como cineasta. Para Volumen 2, Rotten Tomatoes entregó a la
película una calificación de 85 % basada en reseñas de 227 críticas, e informa un promedio de 7.7 sobre
de 10, con un consenso final: «Con más diálogos y menos acción que Volumen 1, Kill Bill: Volumen 2, no
obstante, ofrece un buen resultado para aquellos que esperan una conclusión satisfactoria para este doble
pieza».1 En Metacritic recibió una calificación promedio de 83 sobre 100, basada en 42 reseñas.2Recepción crítica

Roger Ebert  celebró las películas, diciendo: «Pon las dos películas juntas, y Tarantino ha hecho una saga
maestra que celebra los géneros de artes marciales mientras lo captas, lo amas y lo pones en
trascendencia... Todo esto es una películ a, y ahora que lo vemos todo, es mayor que sus dos partes».3 En
2009, colocó la película en su lista de las veinte mejores películas de la década.4
El historiador cultural Maud Lavin argumenta que la personificación de la Novia con una venganza
asesina da un golpecito en las fantasías personales de los espectadores para cometer violencia. Para la
audiencia, particularmente espectadoras, estos personajes femeninos excesivamente agresivas
proporciona un sitio complejo para la identificación con la propia agresión de uno.5
Uma Thurman  recibió una nominación al Globo de Oro como mejor actriz en una película dramática , en
2005 por su papel. David Carradine  también recibió una nominación como  mejor actor de reparto  ese
mismo año. Kill Bill: Volumen 2 fue colocada en la lista de Empir e de las «500  grandes películas de todos
los tiempos» en el número  423 y la Novia fue posicionada en el número  66 en los «100  grandes
personajes de películas» de la revista Empir e.6Premios

Premios
Premio Categoría Receptor Resultado
Premios Empire de 2005Mejor película Kill Bill: Vol. 2 Nominada
Mejor actriz Uma Thurman Nominada
Mejor director Quentin Tarantino Nominado
Premio Sony Ericsson al
mejor escenarioSecuencia de "La Novia"
contra "Elle"Nominado
Anexo:Premios Globo de
Oro de 2004Mejor película dramática Uma Thurman Nominada
Mejor actor de reparto David Carradine Nominado
Premios MTV Movie de
2005Mejor película Kill Bill: Vol. 2 Nominada
Mejor interpretación
femeninaUma Thurman Nominada
Mejor peleaUma Thurman vs. Daryl
HannahGanadora
Premios Satellite de 2004Mejor película dramática Kill Bill: Vol. 2 Nominada
Mejor actriz dramática Uma Thurman Nominada
Mejor actor de reparto
dramáticoDavid Carradine Nominado
Mejor actriz de reparto
dramáticaDaryl Hannah Nominada
Premios Saturn de 2004Mejor película de acción o
aventuraKill Bill: Vol. 2 Ganador
Mejor actriz Uma Thurman Nominada
Mejor actor de reparto David Carradine Ganador
Mejor actriz de reparto Daryl Hannah Ganadora
Mejor actriz o actor joven Perla Haney-Jardine Nominado
Mejor director Quentin Tarantino Nominado
Mejor guion Quentin Tarantino Nominado
Véase también: Futura secuela de Kill Bill
A partir de 2004, Quentin Tarantino  y otros miembros de su equipo han hablado sobre la posibilidad de
una tercera película de Kill Bill, sin que por el momento se haya concretado nada. En julio de 2023,
Tarantino descartó completamente la posibilidad de hacer Kill Bill 3, ya que se retirará como director con
el estreno de su última película, 《 The Movie Critic 》 .Secuela

1. «Kill Bill: Volume 2» (http://www .rottentomatoes.com/m/kill_bill_vol_2/) . Rotten Tomatoes .
Consultado el 2 de julio de 2012 .
2. «Kill Bill: Vol. 2» (http://www .metacritic.com/movie/kill-bill-vol-2) . Metacritic . Consultado el 2
de julio de 2012 .
3. Roger Ebert (16 de abril de 2004). «Kill Bill, Volume 2» (https://web.archive.org/web/201209
29111047/http://rogerebert.suntimes.com/apps/pbcs.dll/article?AID=/20040416/REVIEWS/4
04160301/1023) . rogerebert.com . Archivado desde el original  (http://rogerebert.suntimes.co
m/apps/pbcs.dll/article?AID=/20040416/REVIEWS/404160301/1023)  el 29 de septiembre de
2012 . Consultado el 2 de julio de 2012 .
4. Roger Ebert  (30 de diciembre de 2009). «The best films of the decade»  (https://web.archive.
org/web/20100528130622/http://blogs.suntimes.com/ebert/2009/12/the_best_films_of_the_d
ecade.html) . Roger Ebert's Journal . Archivado desde el original  (http://blogs.suntimes.com/e
bert/2009/12/the_best_films_of_the_decade.html)  el 28 de mayo de 2010 . Consultado el 2
de julio de 2012 .
5. Lavin, Maud (2010). "Push Comes to Shove: New Images of Aggressive Women", p. 123.
MIT Press , Cambridge. ISBN 978-0-262-12309-9 .
6. «The 100 Greatest Movie Characters | 66. The Bride | Empire»  (http://www .empireonline.co
m/100-greatest-movie-characters/default.asp?c=66) . www .empireonline.com. 5 de diciembre
de 2006 . Consultado el 2 de julio de 2012 .
«Kill Bill: volumen 2» (http://www .allrovi.com/movies/movie/v289932)  (enlace roto disponible en
Internet Archive; véase el historial (https://web.archive.org/web/*/http://www.allrovi.com/movies/movie/v2899
32), la primera versión (https://web.archive.org/web/1/http://www.allrovi.com/movies/movie/v289932) y la
última (https://web.archive.org/web/2/http://www.allrovi.com/movies/movie/v289932))., artículo publicado
en el sitio web Allrovi
«Kill Bill: volumen 2» (http://www .boxofficemojo.com/mo vies/?id=killbill2.htm) , artículo
publicado en el sitio web Box Office Mojo .
«Kill Bill: volumen 2» (http://www .rottentomatoes.com/m/k ill_bill_vol_2/) , artículo publicado
en el sitio web Rotten T omatoes
WiKillBill  (http://www .wikia.com/wiki/c:killbill) , un wiki externo
Guía de referencia de Kill Bill (https://web.archive.org/web/20120513172526/http://www .tara
ntino.info/wiki/index.php/Kill_Bill_References_Guide)  en tarantino.info (en inglés)
«Kill Bill» (http://www .universal-library .info/wo rks/killbill1.html) , artículo en inglés publicado
en la biblioteca de la empresa cinematográfica Universal, con un análisis extenso.
Producción I. G. en las secuencias anime de Kill Bill (http://features.cgsociety .org/story_c ust
om.php?story_id=1824) , artículo en inglés publicado en el sitio web Features C. G. Society .
Wikimedia Commons  alberga una categoría multimedia sobre Kill Bill: V olumen 2 .
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Kill_Bill:_Volumen_2&oldid=173066216»Refer encias
Enlaces externos