Kill Bill: Vol. 1
Título Kill Bill: Volume 1 (Estados
Unidos)
Kiru Biru (Japón)
Kill Bill: Volumen 1
(Hispanoamérica y España)
Kill Bill, la venganza: Volumen
1 (Argentina)
Ficha técnica
Dirección Quentin Tarantino
Producción Lawrence Bender
Guion Quentin Tarantino
Basada en Lady Snowblood de Toshiya
Fujita
Lady Snowblood de Kazuo
Koike y Kazuo Kamimura
Música RZA
Fotografía Robert Richardson
Montaje Sally Menke
Escenografía Sally Menke
Vestuario Catherine Thomas, Kumiko
Ogawa
Efectos
especialesK.N.B. EFX Group, Inc.
ProtagonistasUma Thurman
Kill Bill: Volumen 1
Kill Bill: Volumen 1 es una película de acción  y
suspense  estadounidense  escrita y dirigida por
Quentin Tarantino . Es la primera de las dos
películas  que fueron lanzadas en cines aparte varios
meses, la segunda titulada Kill Bill: Volumen 2. La
película fue originalmente programad a para un
estreno único, pero con una duración de más de
cuatro horas, finalmente siendo separada en dos
volúmenes. Kill Bill: Volumen 1 fue estrenada a
finales de 2003, y Kill Bill: Volumen 2 fue lanzada a
inicios de 2004. Las dos películas son
frecuentemente referidas como «Kill  Bill». La
película está protagonizada por Uma Thurman ,
David Carradine , Vivica A. Fox, Lucy Liu, Michael
Madsen , Sonny Chiba  y Daryl Hannah .
Las dos películas siguen a un personaje
inicialmente identificada como «La Novia», un
antiguo miembro de un equipo de asesinos que
busca venganza de sus excolegas que masacraron a
los miembros de su fiesta de boda e intentaron
matarla. La película es a menudo notada por su
estilo de dirección y su homenaje  a los géneros
cinematográficos como las películas de artes
marciales hongkonesas, las películas de samuráis ,
spaghetti western , chicas pistoleras , y violación y
venganza .
La película comenzó con una dedicatori a al director
japonés  Kinji Fukasaku , y estuvo inspirada en la
película de animación japonesa Blood: The Last
Vampir e. Una edición diferente de la película fue
lanzada específicamente para Japón, y fue estrenada
varias semanas más tarde. Mientras que la versión
estadounidense  muestra la escena de la batalla
contra el grupo "Los 88 maníacos " en blanco y
negro, la versión japonesa y europea la muestra
totalmente en color . El rodaje de la película duró 8
meses y muchas de sus escenas fueron filmadas en
Japón . Miramax  es la distribuidora en los Estados
Unidos.

Lucy Liu
Vivica A. Fox
Daryl Hannah
David Carradine
Michael Madsen
Julie Dreyfus
Chiaki Kuriyama
Sonny Chiba
Gordon Liu
Michael Parks
Michael Bowen
Kenji Ōba
Juri Manase
Sakichi Satō
Jonathan Loughran
The 5.6.7.8's
Jun Kunimura
James Parks
Ambrosia Kelley
Kazuki Kitamura
Zoë Bell
Quentin Tarantino
Ver todos los créditos (https://www.imdb.com/titl
e/tt0266697/fullcredits) (IMDb)
Datos y cifras
País Estados Unidos
Año 2003
Género Acción
Suspenso
Violación y venganza
Artes marciales
Gore
Duración 110 minutos
Clasificación
R
C
Idioma(s) Inglés
Japonés
Español
CompañíasLa película abre con un intertítulo mostrando el
proverbio «La venganza es un plato que se sirve
mejor frío». Una mujer embarazada  (Uma
Thurman ), conocida como «La Novia», está
recostada en el suelo severamente herida en su
boda, hablando con Bill (David Carradine ) sobre el
bebé que lleva dentro de ella; sin emba rgo, Bill le
dispara en la cabeza. Más tarde, se entera de que
sobrevivió milagrosamente al disparo, pero estuvo
en coma por cuatro años.
Fuera de la secuencia, la película muestra el
asesinato de la segunda venganza de la Novia
después de su recuperación. La Novia encuentra a
Vernita Green (Vivica A. Fox) en su casa y pelea
con ella, pero se detienen cuando Nikki, la hija de
Vernita, llega de la escuela. Se revela que ambas
son miembros antiguos del Escuadrón Asesino
Víbora Letal, asesinos de élite bajo el mando de
Bill. Bill ordenó el ataque a la Novia en venganza
de su decisión de dejarlo y casarse en secreto con
otro hombre. Mientras las dos mujeres están
hablando en la cocina durante su tregua, Vernita
intenta matar a la Novia con un revólver escondido
en una caja de cereal Kaboom . El disparo no da en
la Novia, quien toma represalias lanzando un
cuchillo al pecho de Vernita, que cae muerta
lentamente. Cuando la Novia nota que Nikki está de
pie en la entrada, le ofrece la oportunidad de
vengarse cuando sea adulta, y finalme nte deja la
casa. La Novia tacha el nombre de Vernita en su
lista.
Regresando al tiempo de su coma, otro miembro del
escuadrón, la monocular Elle Driver (Daryl
Hannah ) entra al cuarto del hospital de La Novia
donde permanece en coma, y prepara una inyección
letal, pero es interrumpida por Bill en el teléfono,
quien declara que ellos tomarán acción solamente si
ella despierta; Elle, que tomó el lugar de la Novia
como amante de Bill, acepta de mala gana, pero le
advierte a la Novia que es mejor que jamás
despierte. Cuatro años más tarde, la Novia despierta
y está horrorizada al descubrir que ya no estáArgumento

Productora A Band Apart
Distribución Miramax
Presupuesto US$ 55.000.000
Recaudación US$ 180.949.045
Películas de Quentin Tarantino
Jackie Brown
(1997)Kill Bill: Vol. 1Kill Bill: Volumen
2 (2004)
Saga Kill Bill
Kill Bill: Vol. 1Kill Bill: Volumen
2 (2004)
Ficha (https://www.imdb.com/title/tt0266697/) en
IMDb
Ficha (https://www.filmaffinity.com/es/film52443
9.html) en FilmAffinityembarazada. Mientras tanto, se entera de que un
empleado del hospital llamado Buck estuvo
violándola en su estado de coma, y en ese momento
se encuentra aceptando dinero de un camionero que
quiere hacer lo mismo con ella. Mientras el
camionero se prepara para asaltarla, la Novia
muerde su lengua y lo mata. A pesar de estar
incapacitada, mata a Buck propinándole fuertes
golpes en la cabeza entre una puerta y su jamba, y
roba la camioneta de Buck. Jura venganza e indica
su primer objetivo: O-Ren Ishii (Lucy Liu). En
secuencias flashback , la Novia explica que O-Ren
era hija de un militar chino -estadounidense  y su
esposa japonesa , los cuales fueron asesinados por
uno de los peores jefes yakuza , el jefe Matsumoto.
O-Ren sobrevivió debido a que sus padres la
escondieron bajo una cama, pero presenció el
asesinato de sus padres; un par de años después, aprovechando que el jefe Matsumoto era pedófilo, logró
vengar a sus padres asesinando al jefe Matsumoto. A los 20 años, se volvió una de las mejores asesinas a
sueldo del mundo y a los 25, participó en la matanza de Palo Alto, donde ella y los demás miembros del
Escuadrón asesinaron a todas las personas dentro de una iglesia , excepto a la Novia. Años después, se
convirtió en la líder yakuza de Tokio con ayuda de Bill; durante la fiesta de celebración uno de los
miembros del Consejo Yakuza, el jefe Tanaka, insulta a O-Ren porque no la considera digna de ser su
líder por ser japonesa y chino-american a. O-Ren le corta la cabeza al jefe Tanaka y, con la asistencia de
Sofie Fatale (Julie Dreyfus ), asistente de O-Ren y antigua protegida de Bill, aclara que aunque aceptará
que los demás miembros del Consejo pongan en duda sus decisiones, no aceptará que se hable de su
ascendencia como algo negativo.
Una vez recuperada, la Novia viaja a Okinawa  para obtener una espada del legendario elaborador de
espadas Hattori Hanzō (Sonny Chiba ), quien juró nunca forjar una espada otra vez. Después de enterarse
de que su objetivo es su antiguo estudiante, Bill, acepta forjar la espada más fina por una obligación
moral. La Novia localiza a O-Ren en un club nocturno en Tokio, retándola a una pelea y cercenando el
brazo de Sofie Fatale (quien también estuvo durante la masacre) Entonces, pelea con el ejército yakuza de
O-Ren, incluyendo el escuadrón de élite de los 88 Maníacos y la guardaespaldas  personal de O-Ren, una
sádica joven de 17 años Gogo Yubari (Chiaki Kuriyama ), antes de enfrentarse a O-Ren en un jardín
japonés  cubierto de nieve y la asesina. Finalme nte, tortura a Sofie para obtener información sobre Bill,
dejando a Sofie viva para contarle a Bill que la Novia está en camino para matar a los otros y a él. La
película termina con Bill preguntando a Sofie si la Novia sabe que su hija está viva.
Uma Thurman  como La Novia/Beatrix Kiddo  (Mamba Negra ): Exmiembro del Escuadrón
Asesino Víbora Letal quien es descrita como «la mujer más letal del mundo». Ella es
masacrada junto a otros invitados en el ensayo de su boda, y cae en coma. Cuando
despierta luego de cuatro años, se embarca en una aventura sangrienta de venganzaElenco

contra los perpetradores de la masa cre. Durante el transcurso de esta entrega, su nombre
real permanece en incógnito, siendo censurado cada vez que se lo menciona.
David Carradine  como Bill (Encantador de Serpientes ) En este primer volumen, solo se
conocen sus manos y voz: El exlíder del Escuadrón Asesino Víbora Letal. También es el
antiguo amante de La Novia, y el padre de su hija. Él es el objetivo final y epónimo de la
venganza de La Novia.
Lucy Liu como O-Ren Ishii (Mocasín ): Exmiembro del Escuadrón Asesino Víbora Letal. Más
tarde se convierte en «la Reina del inframundo de Tokio». Es la primera de los objetivos de
venganza de La Novia.
Vivica A. Fox como Vernita Green  (Cascabel ): Exmiembro del Escuadrón Asesino Víbora
Letal, tras la disolución del grupo, Vernita se mudó a Pasadena , en California donde cambió
de identidad y formó una familia, renunciando a su pasado como asesina. Es la única del
escuadrón que realmente se arrepintió de haber intentado matar a La Novia. Aun así, ante
la reaparición de Beatrix en su propia casa, decide enfrentarla para defenderse, siendo
fácilmente asesinada.
Sonny Chiba  como Hattori Hanzo: Un maestro fabricante de katanas  japonés, reside en
Okinawa . Tiene una afamada reputación como el mejor maestro fabricante de katanas de
todo el mundo; aunque juró no volver a realizar ninguna otra espada, renunció a su
promesa al fabricarle una personalmente a La Novia. Parece tener un pasado turbulento
con Bill.
Daryl Hannah  como Elle Driver  (Crótalo de California ): La amante de Bill y principal
némesis de La Novia, tras la supuesta muerte de ésta, sustituyó a La Novia como amante
de Bill, y parece guardar bastante resentimiento hacia su excamarada.
Julie Dreyfus  como Sofie Fatale : Abogada y principal consejera de O-Ren Ishii, es otra de
las protegidas de Bill, y estuvo presente cuando el escuadrón intento asesinar a La Novia.
Michael Madsen  como Budd  (Crótalo cornudo ): Hermano de Bill y exmiembro del
Escuadrón Asesino Víbora Letal, renunció a su pasado como asesino al guardar su katana
hecha por Hattori Hanzo; tras eso, se convirtió en el matón de un night-club en Arizona .
Michael Bowen  como Buck: Enfermero del hospita l donde llevan a La Novia después de
que cayera en coma. Buck se aprovecha de su estado comatoso y deja que otros hombres
la violen por dinero.
Chiaki Kuriyama  como Gogo Yubari: Guardaespaldas personal de O-Ren, a pesar de su
corta edad (17 años). Gogo es seria y a simple vista parece inocente, pero en realidad es
bastante sádica  y tiene un avanzado estado de locura. Maneja muy diestramente armas
blancas y una maza de pinchos.
Gordon Liu como Johnny Mo: Cabeza principal del ejército personal de O-Ren, los 88
maníacos.
Jun Kunimura  como Jefe Tanaka: Uno de los jefes  Yakuza de Japón, muy disgustado por la
subida al poder de O-Ren Ishii, la insultó por sus orígenes chino-americanos, y esta le
respondió rebanándole la cabeza con su katana.
Ambrosia Kelley  como Nikki Green: La pequeña hija de Vernita Green, presencia el
asesinato de su madre a manos de Beatrix, aunque ésta le dice que no quería hacerlo
frente a ella. Beatrix se disculpa y le dice que si en el futuro desea vengarse, la estaría
esperando.
Kenji Ōba  como Shiro: empleado de la tienda de Hattori Hanzo.
Michael Parks  como Earl McGraw: Un policía que investiga el caso de la masacre de la
boda.
James Parks  como Edgar McGraw: El hijo de Earl McGraw . También es policía.
Jonathan Loughran  como un camionero al que Buck vende a La Novia.
Tetsuro Shimaguchi  como Miki: un integrante de los 88 maníacos.
Akaji Maro  como Jefe Ozawah

Sakichi Sato como Charlie Brown: Un empleado en la Casa de las Hojas Azules quien viste
un kimono similar a la camisa del protagonista de Peanuts .
Yuki Kazamatsuri  como la propietaria de la Casa de las Hojas Azules.
Juri Manase , Yōji Tanaka  e Issey Takahashi  como integrantes de los 88 maníacos.
Yoshijuki Morishita  como un hombre de negocios de Tokio que es asesinado por Gogo.
El grupo The 5.6.7.8's  (Sachiko Fuji, Yoshiko Yamaguchi y Ronnie Yoshiko Fujiyama)
interpretando a ellas mismas. Aparecen cantando en la Casa de las Hojas Azules los temas
I Walk Like Jayne Mansfield , I'm Blue  y Woo Hoo .
Hikaru Midorikawa  como Pretty Riki (secuencia de anime) (solo voz)
Naomi Kusumi  como Jefe Matsumoto (secuencias de anime) (solo voz): Un jefe pedófilo  de
la Yakuza que es el asesino de los padres de O-Ren.
Quentin Tarantino intentó producir Kill Bill como una película. Con un presupuesto de 55 millones de
dólares, producción finalizada en 155 días. Harvey Weinstein , el entonces coprincipal de Miramax Films ,
fue conocido por presionar a los directores para mantener sus películas con una duración
considerablemente corta. Cuando Tarantino empezó la edición de la película, él y Weinstein se pusieron
de acuerdo en cortar la película en dos. Con la propuesta, Tarantino editaría una película más completa, y
Weinstein tendría películas con aceptables tiempos de duración. La decisión para cortar Kill Bill en dos
volúmenes fue anunciada en julio de 2003.1
Kill Bill puede traducirse literalmente como Mata a Bill. Sin embar go, «bill» en inglés también significa
«cuenta» o «recibo» por lo que una traducción más libre (para apreciar el doble sentido) sería «saldar
cuentas». Por otra parte, en japonés  no se distingue la l de la r, y el título se lee " キル‧ビル " (Kiru
Biru). El verbo kiru (切る ) significa «cortar» o «rebanar», como con la katana .
La historia completa de Kill Bill está adaptada de Lady Snowblood , una película japonesa de 1973 en
donde una mujer mata a una pandilla que asesinó a su familia. The Guar dian comentó que Lady
Snowblood  fue «prácticamente una plantilla para todo Kill Bill Volumen 1».2 Lady Snowblood  fue
adaptada del manga homónimo  escrito por Kazuo Koike  e ilustrada por Kazuo Kamikura .
Referencia el show televisivo Yagyû ichizoku no inbô (Intriga del clan Yaguy  en español) por citar una
variante del diálogo en la secuencia de entrada del show .
Jubei Yagyu  (Sonny Chiba ) [La conspiración Yagyu ]: «La Doctrina Secreta de Ura Yaguy
("Yagyu Escondido") declara: "Una vez furioso en la batalla, pelea para ganar . Eso es la
primera y más importante regla del combate. Todas las emociones humanas,
especialmente la compasión, son inútiles. Mata a todo aquel que se interponga en tu
camino, incluso si es Dios o Buda en persona. Sólo así se puede dominar la esencia de la
técnica. Una vez aprendida, no deberás sentir miedo a nadie, aunq ue los demonios
bloqueen el camino"».
Hattori Hanzo XV (Sonny Chiba) [Kill Bill]: «Los guerreros envueltos en combate deben
concentrarse únicamente en derrotar a su enemigo. Todas las emociones humanas,Producción
Título
Influencias

especialmente la compasión, son inútiles. A quien se interponga en tu camino, aunque
sea tu Dios o Buda en persona debes matarlo. Esta verdad es la raíz secreta del arte de
la guerra».
La película también referencia a Samurai Reincarnation ,(1981) citando su línea: «Si el mismo Dios se
atravesara en su camino, hasta Él saldría lastimado». Hattori Hanzō fue cread o a partir del legendario
forjador de espadas Muramasa . El personaje también tiene una referencia al show televisivo japonés
Kage no Gundan  (Guerreros de la sombras en América), en donde Sonny Chibba interpreta a una versión
diferente de Hattori Hanzō, así tan bien, sus descendientes en siguientes temporadas. Tarantino, en las
características especiales del Volumen 1, afirma que el personaje Hanzō de su película es uno de aquellos
descendientes.
Kill Bill hace tributos a géneros cinematográficos incluyendo spaghetti western , blaxploitation , wuxia
chino, las películas yakuza japonesas, el cine de samuráis  de Japón, y las películas de kung fu de los años
60 y 70. Ese último género, que fue muy producido por Shaw Brothers , tiene cierto reconocimiento
cuando su logo es incluido al comienzo de Kill Bill: V olumen 1 .
Una película exploitation  influyente que Tarantino ha mencionado en entrevistas es la sueca Thriller - en
grym film. Tarantino, quien llamó a Thriller  «la película de venganza más violenta jamás hecha»,
recomendó que la actriz Daryl Hannah  viera la película para preparar su papel como la asesina monocular
Elle Driver .34
Como las anteriores películas de Tarantino, Kill Bill incluye una banda sonora ecléctica comprendida por
varios géneros musicales. En las dos bandas sonoras, los rangos musicales desde música country  fueron
elegidas a partir de las bandas sonoras de spaghetti westerns  de Ennio Morricone . El tema de Bernard
Herrman  de la película Twisted Nerve  es silbada por la amenazadora Elle Driver en la escena del hospital.
Un breve extracto de 15 segundos de la introducción del tema musical de Ironside  de Quincy Jones  es
usado como el motivo de venganza de La Novia, que estalla con un flashback  teñido de rojo en cualquier
momento que ella está cerca de su próximo objetivo. Las pistas instrumentales del guitarrista japonés
Tomoyasu Hotei figuran prominentemen te y, después del éxito de Kill Bill, fueron usadas frecuentemente
en comerciales televisivos estadounidenses y en eventos deportivos. Cuando La Novia entra a «La Casa
de las Hojas Azules», el grupo go-go The 5.6.7.8's  interpreta «I Walk Like Jayne Mansfield», «I'm Blue»
y «Woo Hoo». La conexión con Lady Snowblood  es establecida por el uso de «The Flower of Carnage»,
el cual es tema musical de cierre de esa película. «The Lonely Shepherd » del flautista Gheor ghe Zamfir
suena en los créditos finales.
Kill Bill: Volumen 1 recibió reseñas generalmente positivas de los críticos de cine. Rotten Tomatoes
entregó a la película una puntuación de 85% basada en 218 críticas y reporta una calificación de 7.7 sobre
10. Su consenso entre crítico es: «Kill Bill es nada menos que una película de venganza con mucho estilo.
¡Pero qué estilo!». En Metacritic, que asigna una puntuación promedia sobre 10 a las reseñas de los
críticos de las corrientes predominantes, la película recibió una calificación de 69 basada en 43 reseñas.Música
Recepción crítica

A. O. Scott de The New York Times  dijo que las anteriores películas de Tarantino Pulp Fiction  y Jackie
Brown fueron «una exploración de personajes creíbles y auténticas emociones». Y finalmente escribió
sobre Kill Bill: Volumen 1: «Ahora, parece, sus intereses han cambiado en la dirección opuesta y se metió
más en él mismo, sus personajes y su audiencia en un mundo muy artificial, un universo de apariencia
vidriosa que refleja nada más allá que sus obsesiones cinematográficas». Scott atribuyó «la dolorosa
incoherencia de la historia» al muestre o de Tarantino de los diferentes géneros que incluye spaghetti
westerns, blaxploitation  y películas de acción asiáticas. El crítico resumió: «pero mientras sea tan
implacablemente expuesta a los excitados idiosincrásicos de cineastas puede ser tediosa y desconcertante,
la innegable pasión que conduce Kill Bill es fascinante, incluso, extraña para explicarla, y simpática. El
sr. Tarantino es un presumido irreprensible, imprudentemente alardeando sus habilidades formales como
un coreógrafo de violencia de alto concepto, pero él es también un cinéfilo desver gonzado, y la sinceridad
de su entusiasmo entrega a este desordenado y accidentado espectáculo un integridad rara y ferviente».5
Manohla Dargis de Los Angeles Times llamó a Kill Bill: Volumen 1 «Una tarjeta del día de San Valentín
empapada de sangre dirigida a las películas», y escribió: «Aparentemente, Tarantino está esforzándose
para más que una nota hecha puré no hecha a la medida o una mezcla de películas antigua del cine de
Oro. Es, por lo tanto, un homenaje a películas grabadas en celuloide y pantalla ancha, ancha, ancha,
ancha —una rareza para el tiempo adecuado antes que las películas fueran radicalmente secularizadas».
Dargis dijo: «Este tipo de loca película de amor explica el enfoque y las ambiciones de Tarantino, y
también apunta a sus limitaciones como un cineasta», llamando la abundancia de referencia a menudo
una distracción. Reconoció el talento técnico de Tarantino pero pensó que el atractivo de Kill Bill:
Volumen 1 fue demasiado limitado para las populares referencias culturales, llamando a la historia de la
película «la parte menos interesante de toda la ecuación».6
El historiador cultural Maud Lavin argumenta que la personificación de La Novia con una venganza
asesina da un golpecito en las fantasías personales de los espectadores para cometer violencia. Para la
audiencia, particularmente espectadoras, estos personajes femeninos excesivamente agresivos
proporcionan un sitio complejo para la identificación con la propia agresión de uno.7
1. Snyder , Gabriel (15 de julio de 2003). «Double 'Kill' bill» (http://www .variety .com/article/VR11
17889372) . Variety .
2. (http://film.guardian.co.uk/features/featurepages/0,,1186526,00.html) , Rose, Steve. "Found:
where Tarantino gets his ideas", The Guardian, 2004–04–06. Consultado el 1 de julio de
2012
3. Daniel Ekeroth: SWEDISH SENSA TIONSFILMS: A Clandestine History of Sex, Thrillers, and
Kicker Cinema (Bazillion Points, 2011) ISBN 978-0-9796163-6-5 .
4. (https://web.archive.org/web/20061025171913/http://www .japattack.com/main/?q=node%2F
79), Tomohiro Machiyama. "QUENTIN TARANTINO reveals almost everything that inspired
KILL BILL", JapAttack.com, 2003–08–28. Consultado el 1 de julio de 2012
5. Scott, A. O. (October 10, 2003). «Film Review; Blood Bath & Beyond»  (https://movies.nytime
s.com/movie/review?res=9804E6D7163FF933A25753C1A9659C8B63) . The New York
Times . (Metacritic Score: 70)
6. Dargis, Manohla (October 10, 2003). «Kill Bill Vol. 1» (http://www .calendarlive.com/cl-et-darg
is10oct10,0,7714331.story) . Los Angeles T imes . (Metacritic Score: 70)Refer encias

7. Lavin, Maud (2010). "Push Comes to Shove: New Images of Aggressive Women", p. 123.
MIT Press , Cambridge. ISBN 978-0-262-12309-9 .
Wikiquote  alberga frases célebres de o sobre Kill Bill: V olumen 1 .
Kill Bill: Volumen 1 (https://www .imdb.com/title/tt0266697/)  en Internet Movie Database  (en
inglés)
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Kill_Bill:_Volumen_1&oldid=173065503»Enlaces externos