Once Upon a Time in
Hollywood
Título Érase una vez en Hollywood
(España)
Había una vez en Hollywood
(Hispanoamérica)
Ficha técnica
Dirección Quentin Tarantino
Producción Quentin Tarantino
David Heyman
Shannon McIntosh
Diseño de
producciónBarbara Ling
Guion Quentin Tarantino
Fotografía Robert Richardson
Montaje Fred Raskin
Vestuario Arianne Phillips
ProtagonistasLeonardo DiCaprio
Brad Pitt
Margot Robbie
Ver todos los créditos (https://www.imdb.com/titl
e/tt7131622/fullcredits) (IMDb)
Datos y cifras
País Estados Unidos
Año 2019
Estreno 21 de mayo de 2019
(Festival de Cine de Cannes)
22 de julio de 2019
(Hollywood)
26 de julio de 2019
(Estados Unidos)
15 de agosto de 2019
(España)
Género Comedia dramática, cine de
humor negro, drama, crímenes,
Once Upon a Time in Hollywood
Once Upon a Time in Hollywood  n. 1 (titulada:
Érase una vez en Hollywood , en España , y Había
una vez en Hollywood  en Hispanoamérica ) es una
película estadounidense  de comedia dramática  de
2019, escrita y dirigida por Quentin Tarantino . La
cinta fue protagonizada por Leonardo DiCaprio ,
Brad Pitt, Margot Robbie  y demás actores los
cuales interpretan a grandes artistas de la época
dorada de Hollywood .34
La historia se centra en la vida del actor de
Hollywood  venido a menos, Rick Dalton
(DiCaprio), y la de su amigo y doble  de acción,
Cliff Booth (Pitt). De manera paralela a la trama
principal, se narran fragmentos de la vida de la
actriz Sharon Tate (Robbie) y de los miembros de la
secta la Familia Manson , liderada por Charles
Manson .4
La película homenajea también a la época dorada
del western  en Almería , el que fuera uno de los
platós naturales predilectos de Sergio Leone .5 En la
película aparecen varios guiños a Almería , así como
a su Desierto de Tabernas , el cual ha sido sede de
cientos de rodajes de películas a lo largo de la
historia. Cabe mencionar que, tras la finalización
del rodaje de Once Upon a Time in Hollywood , su
director , Quentin Tarantino  declaró: «Quiero visitar
Almería sea como sea y rodar allí mi propio
western».6
La película se estrenó en el Festival de Cine de
Cannes  el 21 de mayo de 2019, en los Estados
Unidos  el 26 de julio de 2019 y en el Reino Unido
el 14 de agosto de ese mismo año. Recaudó 344
millones de dólares en todo el mundo, y The
Hollywood Reporter  escribió que los críticos tenían
«una visión general positiva» de la película, al
considerarla «la carta de amor de Tarantino  a los
años 60 en Los Ángeles » y se elogió las elecciones
de reparto y la ambientación en general, si bien
algunos estaban «divididos sobre su final».7

cine ucrónico, ucronía y
comedia
Duración 161 minutos1
Clasificación Ver lista
R
+18
14A
+16
+15
+16
+14
B-15
+16
M/16
+15
+14
+15
+15
FSK 16
+15
MA15+
C
Idioma(s) Inglés
Compañías
Productora Columbia Pictures
Heyday Films
Polybona Films
Distribución Sony Pictures
Presupuesto 90 000 000 USD12
Recaudación374 343 626 USD1
Películas de Quentin Tarantino
The Hateful Eight
(2015)Once Upon a
Time in
Hollywood
Ficha (https://www.imdb.com/title/tt7131622/) en
IMDb
Ficha (https://www.filmaffinity.com/es/film16917
7.html) en FilmAffinityLa película tuvo 10 candidaturas a los Premios
Óscar , y ganó en las categorías de Mejor Actor de
Reparto  para Brad Pitt y de Mejor Diseño de
Producción .89
En febrero de 1969, el actor de Hollywood , Rick
Dalton, protagonista de la serie de televisión
western  Bounty Law, teme que, al no ser ya tan
joven y tener problemas con el alcohol, su carrera
se haya terminado. El agente de reparto Marvin
Schwarz le aconseja que haga spaghetti westerns ,
pero Dalton siente que están por debajo de él y lo
que se merece en su carrera de actor . Su amigo y
doble, Cliff Booth, un veterano  de la Segunda
Guerra Mundial que vive en un remolque con su
pitbull  —de nombre Brandy—, conduce para
Dalton debido a que el alcoholismo  de Dalton le ha
causado múltiples infracciones de tráfico y le han
quitado el permiso.
Booth lucha por encontrar trabajo debido a los
rumores de que él asesinó a su mujer . De manera
paralela, la actriz Sharon Tate y su marido, el
director Roman Polanski , se mudan a la casa de al
lado de la de Dalton , quien sueña con hacerse
amigo de ellos para restaurar su estatus como actor
y participar en alguna película impor tante en el
futuro, por el prestigio de Polanski como director de
cine internacional. Esa noche, Sharon Tate y Roman
Polanski asisten a una fiesta llena de celebridades
en la Mansión Playboy .
Al día siguiente, Booth lleva a Dalton a los estudios
de cine para las grabaciones y vuelve a la casa para
reparar la antena de televisión de Dalton, y recuerda
una pelea que tuvo con Bruce Lee en el set de The
Green Hornet  —lo que resultó en el despido de
Booth como doble de acción, especialmente por lanzar a Lee contra un coche y causar una gran
abolladura en la puerta. Charles Manson  se detiene en la residencia de Roman Polanski en busca de Terry
Melcher , quien vivía allí, pero Jay Sebring  lo aparta y le dice que ahora ellos viven  en esa casa. Mientras
conduce el coche de Dalton por Los Ángeles, Booth recoge a una mujer autoestopista, «Pussycat». Él la
deja en el Rancho Spahn , donde Booth una vez filmó Bounty Law y observa a los hippies  que viven allí
(la Familia Manson ).Argumento

Sospechando que se están aprovechando del propietario, el anciano Geor ge Spahn , Booth insiste en verlo
a pesar de las objeciones de «Squeaky» . Spahn está ciego, habla con él, pide lo deje dormir la siesta para
acompañar en la noche a su novia, desca rta los temores de Booth que se marcha  del lugar entre los gritos
de los hippies. Èste descubre luego que «Clem» , ha rajado un neumático de su coche con un cuchillo.
Entonces, Booth lo golpea y le obliga a cambiar la rueda. Las mujeres se quedan asustadas por la
violencia de Booth y le piden a uno de los hippies, llamado «Tex», que estaba cabalgando por el lugar
con dos turistas, que se ocupe de la situación y se enfrente a Booth, pero llega cuando Booth se marcha.
En otro momento, Tate sale a pasear y se detiene en una sala de cine para ver su actuación en The
Wrecking Cr ew.
Dalton interpreta a un villano en el capítulo piloto de la serie Lancer  y entabla una conversación con su
coprotagonista de 8 años, Trudi Fraser  en los estudios de filmación de cine. Dalton se afana con su
diálogo en la actuación y la filmación se interrumpe varias veces. Después de tener un colapso nervioso
en su tráiler , Dalton ofrece una actuación que impresiona a Fraser y al director , Sam Wanamaker ,
reforzando la confianza de Dalton. Después de llegar a la casa con Booth para ver su participación en la
serie de televisión y ver la actuación de Dalton como invitado en un episod io de la serie The F.B.I.,
Schwarzs lo reserva como el protagonista del próximo wéstern de Sergio Corbucci , Nebraska Jim. Dalton
lleva a su doble Booth con él por un período a Italia , durante el cual aparece en dos wéstern s adicionales
y en una comedia de tipo Eurospy, donde Booth conduce el coche saltando por un puente levadizo y
Dalton se casa con la estrella italiana Francesca Capucci.
Al volver a casa en Los Ángeles, Dalto n le comunica a Booth que ya no puede pagar sus servicios de
doble de acción, se va a mudar a un apartamento, vender la casa y prepararse para su nueva vida de
casado. Salen a tomar algo y luego vuelven a la casa de Dalton en taxi. Booth se fuma un cigarrillo con
un ácido  y lleva a Brandy a dar un paseo por la noche. En paralelo, «Tex», «Sadie» , «Flower Child » y
«Katie» , se estacionan fuera preparando asesinar a todos en la casa de Tate. Dalton al verlos y oír su viejo
coche con el tubo de escape dañado, les grita y ordena que se vayan de forma grosera, pedante y
arrogante. Cambiando sus planes , entonces deciden matar a Dalton después de que «Sadie» razona que
gracias a Hollywood  y a Rick Dalton ellos «aprendieron a asesinar». «Flower Child» de forma
sorprendente se marcha asustada en el viejo coche, abandonando a los otros tres asesinos.
El resto irrumpe en la casa de Dalton y se enfrentan a Capucci y Booth, cuando vuelve de pasear al perro,
quien los reconoce del Spahn Ranch. Booth le ordena a Brandy que ataque, y juntos matan a «Katie»,
muerde y mata a «Tex» y hieren gravemente a «Sadie». Ella tropieza fuera, alarmando a Dalton y
cayendo en la piscina del mismo —quien estaba bebiendo y oyendo música con auriculares en ella, ajeno
al alboroto y muy asustado: va en busca de un lanzallamas , regalo de un antigua producción de la película
y la quema viva en la piscina. Llega la policía y una ambulancia, Booth es hospitalizado tras haber
sufrido un corte con el cuchillo en la lucha contra los asesinos, la policía toma declaraciones y Rick
promete que irá a ver a Cliff mañana al hospital, y bromea con que su perro esta descansando con la
mujer de Rick. Sebring se asoma a la puerta de entrada de la casa de Roman Polanski para saber lo que
está pasando con la policía, entabla conversación con Dalton y Sharon Tate lo invita a tomar una copa en
su hogar .

Los actores Leonardo DiCaprio, Brad Pitt, Margot Robbie y Emile Hirsch constituyen el elenco principal de la
película.
Leonardo DiCaprio  como Rick Dalton, un actor que protagonizó la serie de televisión
wéstern  Bounty Law de 1958 a 1963. Su intento de transición al cine no funcionó y en 1969
está luchando por conseguir trabajo, apareciendo como invitado en otros shows mientras
considera ir a Italia .
Brad Pitt  como Clif f Booth, doble de Rick y su amigo cercano.
Margot Robbie  como Sharon Tate, actriz embarazada casada con Roman Polanski .
Emile Hirsch  como Jay Sebring , estilista de Hollywood  y amigo de Sharon Tate.
Margaret Qualley  como «Pussycat», miembro de la Familia Manson .
Timothy Olyphant  como James Stacy , actor que coprotagonizó la serie  de televisión
wéstern Lancer , en la que interpretaba a Johnny Madrid Lancer .
Julia Butters  como Trudi Fraser , una niña actriz de la serie Lancer .
Austin Butler  como Charles «T ex» W atson , miembro de la Familia Manson.
Dakota Fanning  como Lynette «Squeaky» Fromme , miembro de la Familia Manson.Elenco y personajes

Bruce Dern  como George Spahn , un hombre ciego de 80 años que alquilaba su rancho de
Los Ángeles . Charles Manson  convenció a Spahn para que le permitiera a él y a sus
seguidores vivir en el rancho, meses antes de que asesinaran a Sharon Tate y otras seis
personas. En lugar de pagar la renta, Manson obligó a sus seguidoras a ir a la cama con el
dueño del rancho, y servirles como sus guías visuales (anteriormente iba a ser interpretado
por Burt Reynolds , pero este falleció antes de rodar sus escenas).
Mike Moh  como Bruce Lee .
Luke Perry  como Wayne Maunder , actor que coprotagonizó la serie de televisión wéstern
Lancer , en la que interpretaba a Scott Lancer . Perry murió el 4 de marzo de 2019, habiendo
grabado todas sus escenas.
Damian Lewis  como Steve McQueen , actor y amigo de Jay Sebring.
Al Pacino  como Marvin Schwartz, el agente de Rick Dalton.
Nicholas Hammond  como Sam W anamaker , actor y director .
Samantha Robinson  como Abigail Folger , novia de Wojciech Frykowski, así como la
heredera de la empresa Folger Cof fee.
Rafał Zawierucha como Roman Polanski , aclamado cineasta y marido de Tate.
Lorenza Izzo  como Francesca Cappuci, actriz italiana y esposa de Rick Dalton.
Costa Ronin  como Wojciech Frykowski , guionista amigo de Roman Polanski.
Damon Herriman  como Charles Manson .
Lena Dunham  como Catherine «Gypsy» Share , miembro de la Familia Manson.
Madisen Beaty  como Patricia «Katie» Krenwinkel , miembro de la Familia Manson.
Mikey Madison  como Susan «Sadie» Atkins , miembro de la Familia Manson.
James Landry Hébert como Steve «Clem» Grogan , miembro de la Familia Manson.
Maya Hawke  como Linda «Flower Child» Kasabian , miembro de la Familia Manson.
Victoria Pedretti  como Leslie «Lulu» V an Houten , miembro de la Familia Manson.
Sydney Sweeney  como Dianne «Snake» Lake , miembro de la Familia Manson.
Harley Quinn Smith  como Lynette Fromme «Froggie» , miembro de la Familia Manson.
Dallas Jay Hunter como «Delilah», miembro de la Familia Manson.
Kansas Bowling  como Sandra «Blue» Good , miembro de la Familia Manson.
Parker Love Bowling como «T adpole», miembro de la Familia Manson.
Cassidy V ick Hice como «Sundance», miembro de la Familia Manson
Ruby Rose Skotchdopole como «Butterfly», miembro de la Familia Manson.
Danielle Harris  como «Angel», miembro de la Familia Manson.
Josephine Valentina Clark como Catherine «Happy Cappy» Gillies , miembro de la Familia
Manson.
Dyani Del Castillo como «Pebbles», miembro de la Familia Manson.
Ronnie Zappa como Bobby «T op Hat» Beausoleil , miembro de la Familia Manson.
Dreama Walker  como Connie Stevens , actriz que vivía cerca de Sharon Tate y exmujer de
James Stacy .
Rachel Redleaf como Cass Elliot , cantante de The Mamas & The Papas .
Rebecca Rittenhouse  como Michelle Phillips , cantante de The Mamas & The Papas.
Rumer Willis  como Joanna Pettet , actriz y amiga de Sharon Tate.
Spencer Garrett  como Allen Kincade, personalidad televisiva.
Rebecca Gayheart  como Billie, difunta esposa de Cilf f Booth.
Kurt Russell  como Randy , un coordinador de escenas de riesgo.
Zoë Bell  como Janet, la esposa de Randy .
Michael Madsen  y Martin Kove  como sherif fs en Bounty Law .

James Remar  como un villano en Bounty Law .
Clifton Collins Jr . como Ernesto V aquero «El Mexicano» en Lancer .
Scoot McNairy  como «Business» Bob Gilbert, vaquero en Bounty Law .
Marco Rodríguez como el barman en Lancer .
Daniella Pick  como Daphna Ben-Cobo.
Ramón Franco  como gerente de cine.
Keith Jefferson, Eddie Perez, Maurice Compte y Lew Temple  como los «Land Pirates» en
Lancer .
El 11 de julio de 2017, se anunció que Quentin Tarantino  había escrito un guion para una película sobre
los asesinatos de la familia Manson , que dirigiría como su próximo proyecto. Harvey  y Bob Weinstein
estarían involucrados, pero no se sabía si su estudio, The Weinstein Company , distribuiría la película, ya
que Tarantino buscó la película antes de enviar un paquete a los estudios. Brad Pitt y Jennifer Lawrence
fueron revelados como dos nombres con los que Tarantino se había acercado para protagonizar la
película.10 El mismo día, se informó por separado que Margot Robbie  estaba en conversaciones para
interpretar a la actriz Sharon Tate, Samuel L. Jackson  también estaba en conversaciones para interpretar
un papel importante, y que Pitt estaba en conversaciones para interpretar al detective que investiga los
asesinatos.11
A raíz de las acusaciones de abuso sexual contra Harvey Weinstein , Tarantino cortó los lazos con The
Weinstein Company  permanentemente y buscó un nuevo distribuidor después de trabajar con Weinstein
durante toda su carrera. Fue en este punto que Leonardo DiCaprio  se reveló como uno de los actores que
Tarantino estaba considerando para la película.12 Poco tiempo después, se informó que los estudios
seguían por la película ambientada en Los Ángeles a fines de la década de 1960 y principios de la década
de 1970, y que Tom Cruise  también estaba en conversaciones para uno de los dos papeles masculinos
principales, mientras que David Heyman  se había unido a la película como productor , que produciría
junto con Tarantino y Shannon McIntosh.13 El 11 de noviembre de 2017, se anunció que Sony Pictures
distribuiría la película tras derrotar a Warner Bros. , Universal Pictures , Paramount Pictures , Annapurna
Pictures y Lionsgate  por los derechos.14 Para ganarse los derechos de distribución de la película, Sony
Pictures  tuvo que aceptar las demandas de Tarantino, que incluían un «presupuesto de producción de $95
millones de dólares, corte final y controles creativos extraordinarios», más un 25% de las ganancias
brutas del primer dólar . Otra demanda era que los derechos de la película volvieran a él después de 10 a
20 años.15 Durante una extensa entrevista public itaria de The Hollywood Reporter  a Margot Robbie ,
cuando se le preguntó sobre su posible participación en la película de Tarantino, señaló que «nada es
oficial... pero moriría por trabajar con él».16
En enero de 2018, DiCaprio firmó oficialmente para protagonizar la película, recibiendo un recorte
salarial para colaborar nuevamente con Tarantino.1718 También se reveló que Pitt y Cruise iban por el
mismo papel, el de un «fiscal», pero Pitt tuvo que pasar debido a conflictos de programación, por lo que
el papel era de Cruise si lo deseaba. Además, se hizo saber que Tarantino había escrito un papel en el
guion específicamente para que Al Pacino  pudiera actuar .19 El 28 de febrero de 2018, la película se tituló
oficialmente Once Upon a Time in Hollywood , con Pitt en un papel diferente, no el del fiscal.20 En
marzo de 2018, Robbie firmó oficialmente para coprotagonizar la película como Sharon Tate, mientras
que Zoë Bell confirmó que ella también aparecería en la película.212223 En mayo de 2018, BurtProducción

Reynolds , Tim Roth , Kurt Russell  y Michael Madsen  se unieron al elenco y los últimos tres en pequeños
roles.24 Timothy Olyphant  también fue elegido.25 En junio de 2018, Damian Lewis , Luke Perry , Emile
Hirsch , Dakota Fanning , Clifton Collins Jr., Keith Jefferson, Nicholas Hammond , Al Pacino , James
Marsden , Julia Butters y Scoot McNairy  se unieron al elenco.262728 En agosto de 2018, el actor Mike
Moh  se unió al elenco de la película para encarnar el papel de Bruce Lee .29
El rodaje comenzó el 18 de junio de 2018 en la ciudad de Los Ángeles (estado de California), y terminó
el 1 de noviembre de 2018. Burt Reynol ds murió en septiembre de 2018 antes de filmar cualquiera de sus
escenas; en su lugar , Bruce Dern  fue elegido como Geor ge Spahn .3031 A su vez, también falleció Luke
Perry , aunque afortunadamente, éste sí pudo terminar satisfactoriamente todas las escenas que le
correspondían.32
La directiva de Tarantino era convertir Los Ángeles de 2018 en Los Ángeles de 1969 sin imágenes
generadas por computadora. Se requirieron meses de colaboración con planificadores de la ciudad,
dueños de negocios, decoradores de escenarios y equipos de construcción.
El 8 de junio de 2018, la actriz Jameela Jamil  escribió en Twitter  para condenar el casting de Emile
Hirsch , que había sido elegido como Jay Sebring dos días antes, ya que había agredido a su amigo
Daniele Bernfeld durante el Festival de Cine de Sundance  de 2015, por el cual fue condenado y
sentenciado a 15 días de prisión, de los cuales cumplió 9. Jamil afirmó que el casting era un caso de
"privilegio de rico blanco".33
Con todo, en junio de ese año, las elecciones de casting inspiraron críticas de parte de algunos usuarios de
Twitter hacia Tarantino por la falta de diversidad.34
El personaje Rick Dalton está inspirado en un variopinto número de actores de la época, como Steve
McQueen, Geor ge Maharis, Edd Byrnes, entre otros. Este dato fue señalado por el mismo cineasta, en el
podcast Pure Cinema. Al igual que dichos actores, Rick Dalton se hizo popular por una serie de
televisión, y luego dio el salto a la pantalla grande. Rick Dalton vive junto a la casa habitada por Roman
Polansky y Sharon Tate. En la vida real, también el vecino de junto a la pareja era un reconocido actor de
wéstern, Wayne Maunder , quien actuó también en la serie Lancer  en cuyo piloto actúa Dalton en la
película.
El especialista en acrobacias de Rick, Cliff Booth, es un homenaje a Hal Needham , el doble de Burt
Reynolds . Al igual que el dúo en la película, Reynolds y Needham compartieron un vínculo tan estrecho
que convivieron durante algunos años. En la película existe otro «arreglo histórico», en la escena donde
Cliff golpea a un hippie en el Rancho Spahn. En la vida real, unos miembros masculinos del clan Manson
asesinaron al especialista Donald Shea , quien vivía en aquel rancho. Uno de los asesinos era Steve
Groogan, que en la película es golpeado salvajemente.Rodaje
Controversia en el casting
Trasfondo de los personajes

Charles Manson, el líder de la secta La Familia, realiza una breve aparición preguntando por Terry y
Dennis en el 10050 de la calle Cielo Drive. La línea hace referencia a cuando Manson visitó la casa
habitada por Sharon Tate, en busca de Terry Melcher , un exitoso productor musical que era el arrendatario
de la casa cuando Manson le conoció. En la edición final de la película, esta es la única escena que tiene a
Charles Manson en ella.
Jay Sebring  era amigo y ex de Tate, y ambos amigo s de Bruce Lee (a quien Sebring ayudó a comenzar en
Hollywood ) y Steve McQueen . Sebring y Tate asistieron a una fiesta en la casa de Mama Cass , a la que
también asistió Charles Manson . Abigail Folger era heredera de la fortuna del café Folgers y amiga de
Tate. Wojciech Frykowski era el novio de Folger y amigo de Tate, Sebring y Polanski. Roman Polanski  es
un famoso director polaco de cine cuyos créditos incluyen Rosemary's Baby  y The Fearless Vampir e
Killers , en cuyo rodaje conoció a Tate.
Bruce Lee fue un actor que mayormente actuaba con técnicas de artes marciales e interpretó a Kato  en
The Green Hornet . Enseñó artes marciales a Tate para The Wrecking Crew, y también entrenó a Sebring,
Polanski y McQueen.
Mama Cass  y Michelle Phillips  eran miembros de la banda musical The Mamas and the Papas . La
partitura de su canción "Straight Shooter" se encontró en el piano en la escen a del crimen dentro de la
residencia Tate / Polanski. También se usa en el tráiler oficial de la película. Polanski tuvo una aventura
con Phillips mientras estaba casado con Sharon Tate. Harvey "Humble Harve" Miller era un DJ de radio
de Los Ángeles , quien fue declarado culpable de matar a su esposa.35
Tim Roth , James Marsden  y Danny Strong  filmaron escenas que fueron cortadas: Marsden interpretó a
Burt Reynolds , Strong a Dean Martin  y Roth a Amos Russell, mayordomo inglés de Roth Sebring.
La película fue estrenada el 26 de julio de 2019 por Sony Pictures .36 La cinta originalmente se iba a
estrenar el 9 de agosto, coincidiendo con el 50 aniversario de los asesinatos de Tate y LaBianca.37 En
España se estrenó el 15 de agosto, un día antes que en Hispanoamérica.
Once Upon a Time in Hollywood  es también el nombre de la banda sonora. Pitchfork dijo que la música
era "un punto culminante" y un "mixtape a menudo inquietante de rock and roll de la época dorada, radio
de DJ y comerciales de época".38
1. Treat Her Right – Roy Head y Los Traits
2. Ramblin’  Gamblin’  Man  – Bob Seger
3. Hush  – Deep Purple
4. The Letter – Joe Cocker
5. Hector – The V illage CallersEstreno
Música
Lista de canciones

La banda musical The
Mamas and the Papas, cuyas
integrantes femeninas son
retratadas en la película y cuyas
canciones aparecen, incluida
una versión de José Feliciano.
La banda musical Deep
Purple, cuyas canciones
aparecen en la película.6. Son of a Lovin’  Man – Buchanan Brothers
7. Paxton Quigley's Had The Course – Chad & Jeremy
8. Hungry – Paul Revere & The Raiders
9. Good Thing – Paul Revere & The Raiders
10. Choo Choo Train – The Box Tops
11. Jenny Take A Ride – Mitch Ryder  & The Detroit Wheels
12. Kentucky W oman – Deep Purple
13. The Circle Game – Buffy Sainte-Marie
14. Mrs. Robinson  – Simon & Garfunkel
15. Bring a Little Lovin’  – Los Bravos
16. Hey Little Girl – Dee Clark
17. Brother Love's Traveling Salvation Show – Neil Diamond
18. Don't Chase Me Around – Robert Corf f
19. Mr. Sun, Mr. Moon (con Mark Lindsay) – Paul Revere &
The Raiders
20. California Dreamin  – José Feliciano
21. Dinamite Jim – I Cantori Moderni Di Alessandroni
22. You Keep Me Hangin’  On –  Vanilla Fudge
23. Miss Lily Langtry – Maurice Jarre
Lista (2019) N.º de posición
Australia (ARIA)3914
Austria (Ö3 Austria)4018
Bélgica (Ultratop Flandes)4117
Bélgica (Ultratop Valonia)4298
República Checa (ČNS IFPI)4335
Países Bajos (Album Top 100)4468
Francia (SNEP)4549
Hungría (MAHASZ)4635
Polonia (ZPAV)4713
España (Promusicae)4815
Suiza (Schweizer Hitparade)4916
Lista de posiciones

Hasta el 27 de agosto de 2019, Once Upon a Time in Hollywood  había recaudado $ 123.8 millones de
dólares en Estados Unidos y Canadá , y $ 116.6 millones en otros territorios, para un total mundial de $
240.4 millones de dólares.
En Estados Unidos y Canadá, se proyectó que la película recaudaría entre 30 y 40 millones de dólares de
3.659 salas de cine en su primer fin de semana, con algunas proyecciones de hasta $ 50 millones o de $
25 millones.5051 La semana de su lanzamiento, Fandango  informó que había sido la más vendida de
todas las películas de Tarantino.52 Ganó $ 16.9 millones de dólares en su primer día, incluidos $ 5.8
millones de los avances de la noche del jueves (el total más alto de la carrera de Tarantino). Luego debutó
con $ 41.1 millones de dólares, terminando en segundo lugar detrás de Rey León  y marcando la mayor
apertura para una cinta de Tarantino. ComScore  informó que el 47% de los miembros de la audiencia
fueron a ver la película por quién era el director (en comparación con el típico  7%) y el 37% fue por el
reparto (en comparación con el 18%).53 La película recaudó $ 20 millones de dólares en su segundo fin
de semana, lo que representó una caída "agradable" de solo el 51% y terminó en tercer lugar , obteniendo
$ 11.6 millones y $ 7.6 millones de dólares los fines de semana posteriores.545556
En el sitio web del agregador de reseñas  Rotten Tomatoes , la película tiene una calificación de aprobación
del 85% basada en 464 reseñas, con una calificación promedio  de 7.8/10. El consenso crítico del sitio
dice: "Sin restricciones, pero sólidamente diseñada, Érase una vez en Hollywood  modera los impulsos
provocativos de Tarantino con la claridad de la visión de un cineasta maduro".57 El sitio web Metacritic
asignó a la película una puntuación promedio ponderada de 83 de 100, basada en 61 críticos, que indica
"aclamación universal".58 El público encuestado por CinemaScore  le dio a la película una calificación
promedio de "B" en una escala de A + a F, mientras que aquellos en PostT rak le dieron un promedio de 4
de 5 estrellas y un 58% de "recomendación definitiva".59
The Hollywood Reporter  dijo que los críticos tenían "una visión general positiva" de la película. Algunos
la llamaron "la carta de amor de Tarantino a la década de 1960 en Los Ángeles'" y elogiaron sus
elecciones de reparto y escenario, aunque otros estaban "divididos en su final".60 Al escribir para
ReelV iews, James Berardinelli dijo que la película fue "hecha por un amante del cine para los amantes del
cine, e incluso aquellos que no califican aún pueden disfrutar al máximo ".61 Brian Tallerico, de
RogerEbert.com , le dio a la película cuatro de cuatro estrellas, calificándola de "en capas y ambiciosa, el
producto de un cineasta confiado que trabaja con colaboradores completamente en sintonía con su
visión".62 Al escribir para Variety , Owen Gleiberman  calificó a la película como un "collage
embriagador de una película, pero no, al final, una obra maestra".63 Peter Bradshaw , de The Guar dian, le
dio cinco de cinco estrellas, elogió las actuaciones de Pitt y DiCaprio y la calificó de "escandalosa,
desorientadora, irresponsable y también  brillante".64 Steve Pond, de TheW rap, dijo: "Grande, descarada,
ridícula, demasiado larga y, al final, estimulante, la película es un gran patio de recreo para que su
director fetiche la vieja cultura pop y lleve su alegre perversidad al oficio de hacer películas".65Recepción
Taquilla
Respuesta de la crítica

Calificaciones profesionales
Calificaciones
Fuente Calificación
Cinemanía (https://cinemania.20minut
os.es/peliculas/erase-una-vez-en-holl
ywood/critica/)
Digital Spy (https://www.digitalspy.co
m/movies/a28536552/once-upon-a-ti
me-in-hollywood-review-quentin-tarant
ino/)
The Guardian (https://www.theguardia
n.com/film/2019/may/21/once-upon-a-
time-in-hollywood-review-tarantino-da
zzling-dicaprio-pitt)
The Telegraph (https://www.telegraph.
co.uk/films/0/upon-time-hollywood-revi
ew-tarantinos-ode-pre-manson-la-pur
e/)
The Times (https://www.thetimes.co.u
k/article/once-upon-a-time-in-hollywoo
d-review-love-letter-to-cinema-is-a-ma
sterpiece-pk9v2tpx8)
Katie Rife, de The A.V. Club , le dio a la película una
B +, calificándola como una "melancólica película
de crisis de mediana edad" de Tarantino.66 Richard
Brody , de The New Yorker , la calificó como una
"visión obscenamente regresiva de los años sesenta"
que "celebra el estrellato masculino blanco (y el
comando detrás de escena) a expensas de todos los
demás".67 En Little White Lies, Christopher Hooton
describió la película como "ocasionalmente tediosa"
pero "constantemente impresionante", y señaló que
no parecía ser tanto una "carta de amor a
Hollywood" como un "obituario por un momento en
la cultura. Parece poco probable que resucite".68
No obstante, sorprendió negativamen te al crítico
Carlos Boyero  por su «lamentable falta de gracia,
por una trama que no se sabe bien adónde pretende
conducir , por diálogos insustanciales y carentes de
ingenio [...], por situaciones alargadas hasta el
aburrimiento». Boyero concluyó que «el desenlace,
hablando de hechos reales, pretende ser insólito y
gracioso. Da igual».69
Premios Óscar70
Categoría Candidatos Resultado
Mejor película David Heyman, Shannon McIntosh y Quentin TarantinoCandidato
Mejor actor Leonardo DiCaprio Candidato
Mejor actor de reparto Brad Pitt Ganador
Mejor fotografía Robert Richardson Candidato
Mejor diseño de vestuarioArianne Phillips Candidato
Mejor director Quentin Tarantino Candidato
Mejor diseño de producciónBarbara Ling y Nancy Haigh Ganador
Mejor edición de sonido Wylie Stateman Candidato
Mejor mezcla de sonido Michael Minkler, Christian P. Minkler y Mark Ulano Candidato
Mejor guion original Quentin Tarantino Candidato
Globos de Oro71
Categoría Candidatos Resultado
Mejor película - Musical o comediaOnce Upon a Time in HollywoodGanadorPremios y candidaturas

Mejor actor - Musical o comedia Leonardo DiCaprio Candidato
Mejor actor de reparto Brad Pitt Ganador
Mejor director Quentin Tarantino Candidato
Mejor guion Quentin Tarantino Ganador
Critics' Choice Award72
Categoría Receptor Resultado
Mejor película Once Upon a Time in HollywoodGanadora
Mejor actor Leonardo DiCaprio Candidato
Mejor actor de reparto Brad Pitt Ganador
Mejor actor o actriz joven Julia Butters Candidata
Mejor reparto actoral Once Upon a Time in HollywoodCandidato
Mejor director Quentin Tarantino Candidato
Mejor guion original Quentin Tarantino Ganador
Mejor cinematografía Robert Richardson Candidato
Mejor diseño de producciónBarbara Ling, Nancy Haigh Ganadoras
Mejor edición Fred Raskin Candidato
Mejor diseño de vestuario Arianne Phillips Candidata
Mejor peluquería y maquillajeOnce Upon a Time in HollywoodCandidata
Premios del Sindicato de Actores73
Categoría Receptor Resultado
Mejor reparto Once Upon a Time in HollywoodCandidatos
Mejor actor Leonardo DiCaprio Candidato
Mejor actor de reparto Brad Pitt Ganador
Mejor reparto de especialistasOnce Upon a Time in HollywoodCandidatos
BAFT A74
Categoría Receptor Resultado
Mejor película Once Upon a Time in HollywoodCandidata
Mejor director Quentin Tarantino Candidato
Mejor guion original Quentin Tarantino Candidato
Mejor actor Leonardo DiCaprio Candidato
Mejor actor de reparto Brad Pitt Ganador
Mejor actriz de reparto Margot Robbie Candidata
Mejor casting Victoria Thomas Candidata
Mejor edición Fred Raskin Candidato
Mejor diseño de producciónBarbara Ling, Nancy Haigh Candidatas
Mejor diseño de vestuarioArianne Phillips Candidata

64.ª edición de los Premios Sant Jordi75
Categoría Receptor Resultado
Mejor actriz en película extranjeraMargot RobbieGanadora
Otros reconocimientos
Premios Categoría Receptor Resultado
Premios Satellite76Mejor película de comedia
o musicalOnce Upon a Time in
HollywoodGanadora
Mejor actor de comedia o
musicalLeonardo DiCaprio Candidato
Mejor actor de reparto Brad Pitt Candidato
Mejor director Quentin Tarantino Candidato
Mejor guion original Quentin Tarantino Candidato
Mejor edición y mezcla de
sonidoWylie Stateman, Mark
Ulano, Michael Minkler,
Christian P. MinklerCandidatos
Mejor dirección de arte y
diseño de producciónBarbara Ling, Nancy HaighCandidatas
Hollywood Critics
Association Awards7778Mejor películaOnce Upon a Time in
HollywoodCandidata
Mejor actor Leonardo DiCaprio Candidato
Mejor actor de reparto Brad Pitt Candidato
Mejor director masculino Quentin Tarantino Candidato
Mejor actuación por un
actor o actriz menor de 23
años o menorJulia Butters Candidata
Mejor repartoOnce Upon a Time in
HollywoodCandidata
Mejor película taquilleraOnce Upon a Time in
HollywoodCandidata
Mejor fotografía Robert Richardson Candidato
Mejor diseño de vestuario Arianne Phillips Candidata
Mejor edición Fred Raskin Candidato
National Board of
Review79Mejor director Quentin Tarantino Ganador
Mejor actor de reparto Brad Pitt Ganador
Top 10 FilmsOnce Upon a Time in
HollywoodGanadora
Holywood Music in Media
Awards80Supervisión de música
sobresaliente - PelículaMary Ramos Ganadora
AFI Awards81 Top 10 Películas del añoOnce Upon a Time in
HollywoodGanadora
Premios Grammy82Mejor banda sonora
compilada para medios
visualesQuentin Tarantino, Mary
RamosCandidato

Golden Trailer Awards8383Mejor teaserOnce Upon a Time in
HollywoodGanadora
Mejor póster de blockbuster
de veranoOnce Upon a Time in
HollywoodCandidato
Festival de Cannes84 Palm Dog Brandy Ganadora
New York Film Critics
Circle Awards85 Mejor guion Quentin Tarantino Ganador
New York Film Critics
Online Awards86 Top Ten Films of 2019Once Upon a Time in
HollywoodGanadora
Atlanta Film Critics Circle
AwardsMejor actor de reparto87 Brad Pitt Ganador
Top 10 Films88 Once Upon a Time in
HollywoodGanador
Toronto Film Critics
Association89 Mejor actor de reparto Brad Pitt Ganador
Philadelphia Film Critics
Circle90Mejor películaOnce Upon a Time in
HollywoodCandidata
Mejor director Quentin Tarantino Candidato
Mejor actor de reparto Brad Pitt Ganador
Mejor guionOnce Upon a Time in
HollywoodCandidata
Mejor banda sonoraOnce Upon a Time in
HollywoodGanadora
Detroit Film Critics
Society91Mejor películaOnce Upon a Time in
HollywoodCandidata
Mejor director Quentin Tarantino Candidato
Mejor actor de reparto Brad Pitt Candidato
Mejor repartoOnce Upon a Time in
HollywoodGanadora
Mejor guion Quentin Tarantino Candidato
Mejor uso de músicaOnce Upon a Time in
HollywoodGanadora
Seattle Film Critics
Society92Mejor película del añoOnce Upon a Time in
HollywoodCandidata
Mejor actor de reparto Brad Pitt Candidato
Mejor repartoOnce Upon a Time in
HollywoodCandidata
Mejor fotografía Robert Richardson Candidato
Mejor diseño de vestuario Arianne Phillips Candidata
Mejor edición Fred Raskin Candidato
Mejor diseño de producciónBarbara Ling, Nancy HaighGanadoras
Mejor interpretación jovenJulia Butters Candidata
Cinema Audio Society
Awards93 Mejor mezcla de sonidoMark Ulano, Michael
Minkler, Christian Minkler,
Kyle RochlinCandidatos

Eddie Awards (American
Cinema Editors)94Mejor edición de película -
comediaFred Raskin Candidato
AARP Movies for
Grownups Awards95Mejor película para
mayoresOnce Upon a Time in
HollywoodCandidata
Elección de los lectoresOnce Upon a Time in
HollywoodCandidata
Mejor actor de reparto Brad Pitt Candidato
Mejor guionista Quentin Tarantino Candidato
Mejor director Quentin Tarantino Candidato
Mejor cápsula de tiempoOnce Upon a Time in
HollywoodCandidata
Southeastern Film Critics
Association Awards96Top 10 películasOnce Upon a Time in
HollywoodGanadora
Mejor actor de reparto Brad Pitt Ganador
Mejor fotografía Robert Richardson Candidato
New Mexico Critics AwardsMejor actor de reparto97Brad Pitt Ganador
Mejor diseño de
producción98Once Upon a Time in
HollywoodGanadora
California on Locations
Awards99100Director de locaciones del
año - Largometraje de
estudioRick Schuler Ganador
Equipo de locaciones del
año - Largometraje de
estudioOnce Upon a Time in
HollywoodGanadora
Asistente de director de
locacionesScott Fitzgerald Ganador
Art Directors Guild
Awards101Mejor diseño de producción
- película de épocaBarbara Ling Ganadora
Hollywood Make-Up Artists
and Hair Stylists Guild
Awards102Mejor maquillaje de
personajeHeba Thorisdottir, Gregory
FunkCandidatas
Mejor peluquería de
personajeJanine Rath-Thompson,
Michelle DiamantidesCandidatas
People's Choice
Awards103Mejor película de dramaOnce Upon a Time in
HollywoodCandidata
Estrella de drama Brad Pitt Candidato
Estrella de drama Leonardo DiCaprio Candidato
1. De manera estilizado en pantalla, el filme es presentado como Once Upon a Time...in
Hollywood , y en algunos materiales promocionales como Once Upon a Time in...
Hollywood .Notas

1. «Once Upon a Time in
Hollywood (2019)»  (https://
www .boxof ficemojo.com/m
ovies/?id=untitledtarantino.
htm). Box Office Mojo .
IMDb . Consultado el 18 de
marzo de 2020 .
2. Patten, Dominic (20 de
noviembre de 2017).
«Quentin Tarantino’ s New
Film Among 11 Features
Awarded Latest CA Tax
Credits»  (https://deadline.c
om/2017/11/quentin-taranti
no-awarded-california-tax-c
redits-movie-list-call-of-the-
wild-nicole-kidman-dan-gilr
oy-1202212101/) . Deadline
Hollywood  (en inglés) .
Consultado el 28 de junio
de 2018 .
3. Once Upon a Time... in
Hollywood (2019) - IMDb
(https://www .imdb.com/titl
e/tt7131622/fullcredits) ,
consultado el 5 de agosto
de 2020 .
4. Rosado, Por Ricardo (17
de julio de 2019). «Póster
final oficial de 'Érase una
vez en Hollywood '» (http://
www .fotogramas.es/noticia
s-cine/a19460635/once-up
on-a-time-in-hollywood-que
ntin-tarantino/) .
Fotogramas . Consultado el
5 de agosto de 2020 .
5. «El día que Leone
descubrió Almería.»  (http
s://www .diariodealmeria.e
s/almeria/dia-Leone-descu
brio-Almeria_0_77482299
1.html) .
6. «Tarantino: “Quiero visitar
Almería sea como sea y
rodar allí mi propio
western”.»  (https://www .lav
ozdealmeria.com/noticia/5/
vivir/175984/tarantino-quier
o-visitar-almeria-sea-como-sea-y-rodar-alli-mi-propio-
western) .
7. «'Once Upon a Time in
Hollywood': What the
Critics Are Saying»  (https://
www .hollywoodreporter .co
m/heat-vision/once-a-time-
hollywood-reviews-what-cri
tics-are-saying-1212670) .
The Hollywood Reporter
(en inglés) . Consultado el
5 de agosto de 2020 .
8. «Brad Pitt Talks Supporting
Actor Win For 'Once Upon
a Time in Hollywood' |
Oscars 2020»  (https://ww
w.hollywoodreporter .com/vi
deo/brad-pitt-talks-supporti
ng-actor-win-once-a-time-h
ollywood-oscars-2020-127
8221) . The Hollywood
Reporter  (en inglés) .
Consultado el 5 de agosto
de 2020 .
9. «'Once Upon a Time in
Hollywood' Production
Design Team Discusses
Win Backstage at Oscars
2020»  (https://www .hollywo
odreporter .com/video/once
-a-time-hollywood-producti
on-design-team-discusses-
win-backstage-at-oscars-2
020-1278308) . The
Hollywood Reporter  (en
inglés) . Consultado el 5 de
agosto de 2020 .
10. «"Quentin Tarantino
prepping new movie
tackling Manson murders
(exclusive) "» (http://www .h
ollywoodreporter .com/heat-
vision/quentin-tarantino-pre
pping-new-movie-tackling-
manson-murders-102016
5). The Hollywod Reporter .
11 de julio de 2017 .
Consultado el 23 de junio
de 2018 .11. «"Quentin Tarantino Met
With Margot Robbie For
Sharon Tate: Sources "» (h
ttp://deadline.com/2017/07/
quentin-tarantino-margot-r
obbie-sharon-tate-manson-
murders-brad-pitt-1202127
045/) . Deadline Hollywood.
11 de julio de 2017 .
Consultado el 23 de junio
de 2018 .
12. «"Quentin Tarantino
Seeking New Movie Home:
Studios Reading #9 This
Week"» (http://deadline.co
m/2017/11/quentin-tarantin
o-new-home-studios-readi
ng-number-9-harvey-weins
tein-1202199806/) .
Deadline Hollywood. 1 de
noviembre de 2017 .
Consultado el 23 de junio
de 2018 .
13. «"Bidding Heats On
Quentin Tarantino Script As
David Heyman Boards As
Producer "» (http://deadlin
e.com/2017/11/quentin-tar
antino-movie-bidding-david
-heyman-producer-margot-
robbie-tom-cruise-brad-pitt-
leonaro-dicaprio-12022081
69/). Deadline Hollywood.
14 de noviembre de 2017 .
Consultado el 23 de junio
de 2018 .
14. «"Sony Pictures Confirms
Quentin Tarantino Deal;
Margot Robbie, Tom
Cruise, Brad Pitt, Leonardo
DiCaprio Circling "» (http://
deadline.com/2017/11/que
ntin-tarantino-sony-pictures
-wins-auction-charles-man
son-margot-robbie-tom-crui
se-brad-pitt-leonardo-dicap
rio-1202210597/) . Deadline
Hollywood. 17 de
noviembre de 2017 .
Consultado el 23 de junio
de 2018 .Refer encias

15. «"How Sony Nabbed
Quentin Tarantino's
Manson Movie "» (https://w
ww.hollywoodreporter .com/
news/how-sony-nabbed-qu
entin-tarantinos-manson-m
ovie-1059742) . The
Hollywood Reporter . 18 de
noviembre de 2017 .
Consultado el 23 de junio
de 2018 .
16. «"Margot Robbie on
Reliving Tonya Harding's
"Abuse" and Her
Superhero Stalker Fears "»
(https://www .hollywoodrep
orter.com/features/margot-r
obbie-reliving-tonya-hardin
gs-abuse-her-superhero-st
alker-fears-1071169) . The
Hollywood Reporter . 4 de
enero de 2018 . Consultado
el 23 de junio de 2018 .
17. «"Leonardo DiCaprio To
Star In Quentin Tarantino's
New Movie "» (http://deadli
ne.com/2018/01/leonardo-
dicaprio-quentin-tarantino-
manson-movie-casting-120
2241971/) . Deadline
Hollywood. 12 de enero de
2018 . Consultado el 23 de
junio de 2018 .
18. «"Leonardo DiCaprio,
Jennifer Lawrence and
Other Star Salaries
Revealed "» (https://variety .
com/2018/film/news/celebri
ty-salaries-daniel-craig-jen
nifer-lawrence-leonardo-dic
aprio-1202801717/) .
Variety . 8 de mayo de
2018 . Consultado el 23 de
junio de 2018 .
19. «"Leonardo DiCaprio to
Star in Quentin Tarantino's
Manson Movie "» (https://v
ariety .com/2018/film/news/l
eonardo-dicaprio-charles-
manson-movie-quentin-tar
antino-1202663081/) .
Variety . 12 de enero de
2018 . Consultado el 23 de
junio de 2018 .20. «"Quentin Tarantino Taps
Brad Pitt To Join Leonardo
DiCaprio In 'Once Upon A
Time In Hollywood'"»  (http
s://deadline.com/2018/02/q
uentin-tarantino-brad-pitt-le
onardo-dicaprio-once-upon
-a-time-in-hollywood-12023
06448/) . Deadline
Hollywood. 28 de febrero
de 2018 . Consultado el 23
de junio de 2018 .
21. «"Margot Robbie Now In
Negotiations To Play
Sharon Tate In Quentin
Tarantino Film"» (http://de
adline.com/2018/03/margot
-robbie-sharon-tate-quentin
-tarantino-film-leonardo-dic
aprio-brad-pitt-once-upon-
a-time-in-hollywood-12023
36947/) . Deadline
Hollywood. 13 de marzo de
2018 . Consultado el 23 de
junio de 2018 .
22. «"Zoë Bell on Quentin
Tarantino's New Movie:
The World Is Going to
Implode 'With So Much
Genius in One Space'"»  (ht
tp://www .indiewire.com/201
8/03/zoe-bell-quentin-taran
tino-once-upon-a-time-in-h
ollywood-pitt-dicaprio-1201
937156/) . Indiewire. 8 de
marzo de 2018 .
Consultado el 23 de junio
de 2018 .
23. «"Zoe Bell to Work on
Quentin Tarantino's 'Once
Upon a Time in
Hollywood'"»  (https://www .t
hewrap.com/quentin-taranti
nos-longtime-stuntwoman-
says-shell-work-on-his-nex
t-film-in-some-capacity-vid
eo/). The Wrap. 7 de
marzo de 2018 .
Consultado el 23 de junio
de 2018 .
24. «"Quentin Tarantino Cast
Thickens: Burt Reynolds
To Star, Roth, Russell,
Madsen Play Small Roles;Margot Robbie Confirmed
As Sharon Tate"» (http://d
eadline.com/2018/05/quent
in-tarantino-burt-reynolds-g
eorge-spahn-manson-ranc
h-owner-tim-roth-kurt-russe
ll-michael-madsen-once-up
on-a-time-in-hollywood-son
y-1202385014/) . Deadline.
8 de mayo de 2018 .
Consultado el 24 de junio
de 2018 .
25. «"Timothy Olyphant
Negotiating Lead Role In
Quentin Tarantino's 'Once
Upon A Time In
Hollywood'"»  (http://deadlin
e.com/2018/05/timothy-oly
phant-quentin-tarantino-on
ce-upon-a-time-in-hollywoo
d-1202388439/) . Deadline.
11 de mayo de 2018 .
Consultado el 24 de junio
de 2018 .
26. «"Quentin Tarantino's
'Once Upon A Time In
Hollywood' Adds Luke
Perry , Damian Lewis,
Dakota Fanning, More "»
(https://deadline.com/2018/
06/once-upon-a-time-in-hol
lywood-damian-lewis-luke-
perry-dakota-fanning-cast-
1202405007/) . Deadline. 6
de junio de 2018 .
Consultado el 24 de junio
de 2018 .
27. «"Al Pacino Joins Quentin
Tarantino's Manson Movie
(Exclusive) "» (https://variet
y.com/2018/film/news/al-pa
cino-quentin-tarantino-man
son-movie-1202826780/) .
Variety . 7 de junio de 2018 .
Consultado el 24 de junio
de 2018 .
28. «Scoot McNairy Joins
Quentin Tarantino’ s ‘Once
Upon A Time In
Hollywood’»  (https://deadli
ne.com/2018/06/scoot-mcn
airy-quentin-tarantino-once
-upon-a-time-in-hollywood-l
eonardo-dicaprio-brad-pitt-

margot-robbie-120241523
7/). Variety . Consultado el
24 de junio de 2018 .
29. «Confirman que Bruce Lee
será un personaje en la
próxima película de
Tarantino - Código
Espagueti»  (https://codigoe
spagueti.com/noticias/cultu
ra/confirman-que-bruce-lee
-sera-un-personaje-de-la-p
roxima-pelicula-de-tarantin
o/). Código Espagueti . 15
de agosto de 2018 .
Consultado el 15 de
agosto de 2018 .
30. «"Tarantino's 'Once Upon
A Time In Hollywood'
Begins Filming On June
18th In LA"» (https://web.a
rchive.org/web/201806181
25719/https://omegaunder
ground.com/2018/05/24/tar
antinos-once-upon-a-time-i
n-hollywood-begins-filming
-on-june-18th-in-la/) .
Omega Underground. 24
de mayo de 2018.
Archivado desde el original
(https://omegaundergroun
d.com/2018/05/24/tarantin
os-once-upon-a-time-in-hol
lywood-begins-filming-on-j
une-18th-in-la/)  el 18 de
junio de 2018 . Consultado
el 24 de junio de 2018 .
31. Belinchón, Gregorio (7 de
septiembre de 2018).
«Muere el actor Burt
Reynolds, estrella de la
década de los setenta, a
los 82 años»  (https://elpai
s.com/cultura/2018/09/06/a
ctualidad/1536260220_175
099.html) . El País.
ISSN 1134-6582 (https://portal.is
sn.org/resource/ISSN/1134-658
2). Consultado el 30 de
septiembre de 2020 .
32. Sandoval, Pablo Ximénez
de (5 de marzo de 2019).
«Muere Luke Perry , actor
de ‘Sensación de vivir’, a
los 52 años»  (https://elpais.com/cultura/2019/03/04/t
elevision/1551722279_813
735.html) . El País.
ISSN 1134-6582 (https://portal.is
sn.org/resource/ISSN/1134-658
2). Consultado el 30 de
septiembre de 2020 .
33. «"Jameela Jamil blasts
casting of Emile Hirsch
after he strangled her
friend "» (https://globalnew
s.ca/news/4263648/jameel
a-jamil-emile-hirsch-strangl
ed/). Global News. 8 de
junio de 2018 . Consultado
el 24 de junio de 2018 .
34. «"Tarantino called on lack
of diversity in Once Upon A
Time In Hollywood "» (http
s://uk.movies.yahoo.com/ta
rantino-called-lack-diversity
-upon-time-hollywood-0942
34517.html) . Yahoo
movies. 22 de junio de
2018 . Consultado el 24 de
junio de 2018 .
35. Alter, Ethan (16 de julio de
2019). «From Sharon Tate
and Bruce Lee to Rick
Dalton and Cliff Booth,
here's what's real and
what's fake in "Once Upon
a Time in Hollywood "» (htt
ps://web.archive.org/web/2
0190829020022/https://ww
w.yahoo.com/entertainmen
t/once-upon-a-time-in-holly
wood-whats-real-and-fake-
sharon-tate-bruce-lee-charl
ie-manson-230411013.htm
l). Yahoo . Archivado desde
el original  (https://www .yah
oo.com/entertainment/once
-upon-a-time-in-hollywood-
whats-real-and-fake-sharo
n-tate-bruce-lee-charlie-ma
nson-230411013.html)  el
29 de agosto de 2019 .
Consultado el 29 de
agosto de 2019 .
36. «"Quentin Tarantino's
Manson Movie Shifts Off
Sharon Tate Murder
Anniversary Date "» (https://www .hollywoodreporter .
com/news/quentin-tarantin
os-manson-movie-will-hit-t
heaters-two-weeks-early-1
128206) . The Hollywood
Reporter . 18 de julio de
2018 . Consultado el 2 de
agosto de 2018 .
37. «"Quentin Tarantino's
Manson Movie Set For
Release On 50th
Anniversary Of Sharon
Tate's Death "» (https://dea
dline.com/2017/12/sony-da
tes-quentin-tarantinos-9-for
-1202218496/) . Deadline
Hollywood . 1 de diciembre
de 2017 . Consultado el 2
de agosto de 2018 .
38. «Once Upon A Time In
Hollywood soundtrack: All
the 1960s tunes featured in
the movie»  (https://www .ra
diotimes.com/news/film/20
19-08-14/once-upon-a-time
-in-hollywood-soundtrack-h
ere-are-all-the-1960s-tunes
-featured-in-the-movie/) .
Radio Times  (en inglés) .
Consultado el 15 de
agosto de 2019 .
39. «Soundtrack – Quentin
Tarantino's Once Upon a
Time in Hollywood»  (http://
www .australian-charts.co
m/showitem.asp?interpret=
Soundtrack&titel=Quentin+
Tarantino%27s+Once+Upo
n+a+T ime+in+Hollywood&
cat=a)  (en inglés) .
Australiancharts.com.
Hung Medien. Consultado
el 24 de agosto de 2019.
40. «Soundtrack - Quentin
Tarantino's Once Upon a
Time in Hollywood»  (http://
austriancharts.at/showite
m.asp?interpret=Soundtrac
k&titel=Quentin+T arantin
o%27s+Once+Upon+a+T i
me+in+Hollywood&cat=a)
(en alemán) .
Austriancharts.at. Hung

Medien. Consultado el 29
de agosto de 2019.
41. «Banda sonora – Quentin
Tarantino's Once Upon a
Time in Hollywood»  (http://
www .ultratop.be/nl/showite
m.asp?interpret=Banda+so
nora&titel=Quentin+T aranti
no%27s+Once+Upon+a+T i
me+in+Hollywood&cat=a)
(en neerlandés) . Ultratop .
Hung Medien. Consultado
el 23 de agosto de 2019.
42. «Banda sonora – Quentin
Tarantino's Once Upon a
Time in Hollywood»  (http://
www .ultratop.be/fr/showite
m.asp?interpret=Banda+so
nora&titel=Quentin+T aranti
no%27s+Once+Upon+a+T i
me+in+Hollywood&cat=a)
(en francés) . Ultratop .
Hung Medien. Consultado
el 23 de agosto de 2019.
43. «CZ - Albums - Top 100:
{{{semana}}} týden
{{{año}}}»  (https://ifpicr .cz/h
itparada/14?weekId={{{cha
rtid}}})  (en checo) . ČNS
IFPI. 201934. Consultado
el 27 de agosto de 2019.
44. «Banda sonora – Quentin
Tarantino's Once Upon a
Time in Hollywood»  (http
s://dutchcharts.nl/showite
m.asp?interpret=Banda+so
nora&titel=Quentin+T aranti
no%27s+Once+Upon+a+T i
me+in+Hollywood&cat=a)
(en neerlandés) .
Dutchcharts.nl. Hung
Medien. Consultado el 24
de agosto de 2019.
45. «Banda sonora – Quentin
Tarantino's Once Upon a
Time in Hollywood»  (http://
www .lescharts.com/showit
em.asp?interpret=Banda+s
onora&titel=Quentin+T aran
tino%27s+Once+Upon+a+
Time+in+Hollywood&cat=
a) (en francés) .
Lescharts.com. HungMedien. Consultado el 3
de septiembre de 2019.
46. «Album Top 40 slágerlista
– week 35, 2019»  (https://s
lagerlistak.hu/album-top-40
-slagerlista/2019/35)  (en
húngaro) . Mahasz.hu.
LightMedia. Consultado el
6 de septiembre de 2019.
47. «Oficjalna lista
sprzedaży  :: OLIS - Official
Retail Sales Chart»  (http://
olis.onyx.pl/listy/index.asp?
idlisty=1228)  (en polaco) .
OLiS . Polish Society of the
Phonographic Industry .
Consultado el 5 de
septiembre de 2019.
48. Referencia vacía ( ayuda )
49. «Banda sonora – Quentin
Tarantino's Once Upon a
Time in Hollywood»  (http://
www .swisscharts.com/sho
witem.asp?interpret=Band
a+sonora&titel=Quentin+T
arantino%27s+Once+Upon
+a+T ime+in+Hollywood&c
at=a)  (en alemán) .
Swisscharts.com. Hung
Medien. Consultado el 28
de agosto de 2019.
50. D'Alessandro, Anthony (3
de julio de 2019). «Quentin
Tarantino’ s ‘Once Upon A
Time In Hollywood’  Eyes
$30M Opening»  (https://de
adline.com/2019/07/quenti
n-tarantinos-once-upon-a-ti
me-in-hollywood-eyes-30m
-opening-1202641601/) .
Deadline Hollywood .
Consultado el 3 de julio de
2019 .
51. Fuster , Jeremy (23 de julio
de 2019). «Once Upon a
Time in Hollywood': Will
Sony’ s Bet on Quentin
Tarantino Pay Off?» (http
s://www .thewrap.com/once
-upon-a-time-in-hollywood-
quentin-tarantino-box-of fic
e/). TheWrap . Consultado
el 24 de julio de 2019 .52. D'Alessandro, Anthony (24
de julio de 2019). «‘Once
Upon A Time In Hollywood’
Is Quentin Tarantino’ s
Biggest Preseller On
Fandango»  (https://deadlin
e.com/2019/07/once-upon-
a-time-in-hollywood-quenti
n-tarantino-biggest-fandan
go-preseller-1202652829/) .
Deadline Hollywood .
Consultado el 24 de julio
de 2019 .
53. D'Alessandro, Anthony (27
de julio de 2019). «Hooray
For ‘Hollywood’: Quentin
Tarantino Sees His Biggest
B.O. Opening Of All-Time
With $40M+ As ‘Lion King’
Still Lords With $76M+ –
Sunday Update»  (https://d
eadline.com/2019/07/once-
upon-a-time-in-hollywood-q
uentin-tarantino-box-of fice-
lion-king-weekend-120265
4606/) . Deadline
Hollywood . Consultado el
27 de julio de 2019 .
54. D'Alessandro, Anthony (4
de agosto de 2019).
«‘Hobbs & Shaw’  West
Coast Business Driving Pic
To $60M, But Looks To
Overseas For More
Muscle»  (https://deadline.c
om/2019/08/hobbs-shaw-ta
rgeting-4-5m-thursday-nigh
t-early-b-o-read-12026594
22/). Consultado el 4 de
agosto de 2019 .
55. D'Alessandro, Anthony (11
de agosto de 2019).
«‘Hobbs’  Hauls $25M;
‘Scary Stories’  Frighten
‘Dora’; ‘Kitchen’  Sinks
Melissa McCarthy & Tiffany
Haddish To Career B.O.
Lows – Saturday AM
Update»  (https://deadline.c
om/2019/08/dora-and-the-l
ost-city-of-gold-hobbs-sha
w-the-kitchen-box-of fice-w
eekend-1202665153/) .
Deadline Hollywood .

Consultado el 11 de
agosto de 2019 .
56. D'Alessandro, Anthony (18
de agosto de 2019). «How
Universal Is Reviving The
R-Rated Comedy &
Making ‘Good Boys’  Great
At The B.O. With A $21M
Opening»  (https://deadline.
com/2019/08/good-boys-h
obbs-shaw-47-meters-dow
n-uncaged-scary-stories-w
eekend-box-of fice-120266
9605/) . Deadline
Hollywood . Consultado el
18 de agosto de 2019 .
57. «Once Upon a Time in
Hollywood (2019)»  (https://
web.archive.org/web/2019
0330050307/https://www .ro
ttentomatoes.com/m/once_
upon_a_time_in_hollywoo
d). Rotten Tomatoes .
Archivado desde el original
(https://www .rottentomatoe
s.com/m/once_upon_a_tim
e_in_hollywood)  el 30 de
marzo de 2019 .
Consultado el 23 de
agosto de 2019 .
58. «Once Upon a Time in
Hollywood Reviews»  (http
s://www .metacritic.com/mo
vie/once-upon-a-time-in-ho
llywood) . Metacritic .
Consultado el 10 de
agosto de 2019 .
59. D'Alessandro, Anthony (27
de julio de 2019). «Hooray
For ‘Hollywood’: Quentin
Tarantino Sees His Biggest
B.O. Opening Of All-Time
With $40M+ As ‘Lion King’
Still Lords With $76M+ –
Sunday Update»  (https://d
eadline.com/2019/07/once-
upon-a-time-in-hollywood-q
uentin-tarantino-box-of fice-
lion-king-weekend-120265
4606/) . Deadline
Hollywood . Consultado el
27 de julio de 2019 .
60. Beresford, Trilby (21 de
mayo de 2019). «'OnceUpon a Time in Hollywood':
What the Critics Are
Saying»  (https://www .holly
woodreporter .com/heat-visi
on/once-a-time-hollywood-r
eviews-what-critics-are-say
ing-1212670) . The
Hollywood Reporter .
Consultado el 21 de mayo
de 2019 .
61. Berardinelli, James (24 de
julio de 2019). «Once
Upon a Time in Hollywood
(United States, 2019)»  (htt
p://www .reelviews.net/reelv
iews/once-upon-a-time-in-h
ollywood) . Consultado el
18 de agosto de 2019 .
62. Tallerico, Brian (23 de julio
de 2019). «Once Upon a
Time... in Hollywood Movie
Review (2019)»  (https://ww
w.rogerebert.com/reviews/
once-upon-a-time-in--holly
wood-2019) .
RogerEbert.com .
Consultado el 19 de
agosto de 2019 .
63. Gleiberman, Owen (21 de
mayo de 2019). «Cannes
Film Review: ‘Once Upon a
Time…in Hollywood’»  (http
s://variety .com/2019/film/re
views/once-upon-a-time-in-
hollywood-review-quentin-t
arantino-brad-pitt-leonardo
-dicaprio-cannes-film-1203
222012/) . Variety  (PMC ).
Consultado el 4 de julio de
2019 .
64. Bradshaw , Peter (21 de
mayo de 2019). «Once
Upon a Time... in
Hollywood review –
Tarantino's dazzling LA
redemption song»  (https://
www .theguardian.com/film/
2019/may/21/once-upon-a-
time-in-hollywood-review-t
arantino-dazzling-dicaprio-
pitt). The Guardian .
Consultado el 4 de julio de
2019 .65. Pond, Steve (21 de mayo
de 2019). «‘Once Upon a
Time … in Hollywood’  Film
Review: A Contemplative
Quentin Tarantino Still
Blows the Roof Off
Cannes»  (https://www .thew
rap.com/once-upon-a-time-
in-hollywood-film-review-a-
contemplative-quentin-tara
ntino-still-blows-the-roof-of f
-cannes/) . Consultado el 4
de julio de 2019 .
66. Rife, Katie (24 de julio de
2019). «Once Upon a
Time...In Hollywood  Is
Quentin Tarantino’ s Wistful
Midlife Crisis Movie»  (http
s://web.archive.org/web/20
190724151612/https://film.
avclub.com/once-upon-a-ti
me-in-hollywood-is-quentin
-tarantino-s-1836636382) .
The A.V. Club. Archivado
desde el original  (https://fil
m.avclub.com/once-upon-a
-time-in-hollywood-is-quent
in-tarantino-s-1836636382)
el 24 de julio de 2019 .
Consultado el 24 de julio
de 2019 .
67. Brody , Richard (27 de julio
de 2019). «Review:
Quentin Tarantino’ s
Obscenely Regressive
Vision of the Sixties in
“Once Upon a Time... in
Hollywood”»  (https://www .n
ewyorker .com/culture/the-fr
ont-row/review-quentin-tar
antinos-obscenely-regressi
ve-vision-of-the-sixties-in-o
nce-upon-a-time-in-hollywo
od). nrwyorker .com .
Consultado el 17 de
agosto de 2019 .
68. Hooton, Christopher (26 de
agosto de 2019). «Once
Upon a Time in Hollywood
isn’t a love letter , it’s an
obituary»  (https://lwlies.co
m/articles/once-upon-a-tim
e-in-hollywood-quentin-tara

ntino-love-letter-obituary/) .
Little White Lies .
69. Boyero, Carlos  (23 de
mayo de 2019). «Naufragio
del muy esperado
Tarantino»  (https://elpais.c
om/cultura/2019/05/21/actu
alidad/1558462638_39657
9.html) . El País.
Consultado el 24 de mayo
de 2019 .
70. «Oscar Nominations 2020»
(https://oscar .go.com/nomi
nees) . oscar .go.com .
Consultado el 13 de enero
de 2020 .
71. «Nominations for the 77th
Golden Globes Have Been
Announced»  (https://www .
goldenglobes.com/articles/
nominations-77th-golden-gl
obes-have-been-announce
d). www .goldenglobes.com
(en inglés) . Consultado el
9 de diciembre de 2019 .
72. «'The Irishman' leads film
Nominations for the 25th
Annual Critics' Choice
Awards»  (https://web.archi
ve.org/web/202102160420
46/http://www .criticschoice.
com/2019/12/irishman-lead
s-film-nominations-25th-an
nual-critics-choice-award
s/). Critics' Choice Awards
(en inglés
estadounidense) . 8 de
diciembre de 2019.
Archivado desde el original
(http://www .criticschoice.co
m/2019/12/irishman-leads-f
ilm-nominations-25th-annu
al-critics-choice-awards/)  el
16 de febrero de 2021 .
Consultado el 9 de
diciembre de 2019 .
73. «The 26th Annual Screen
Actors Guild Awards |
Screen Actors Guild
Awards»  (https://www .saga
wards.org/nominees-and-r
ecipients/26th-annual-scre
en-actors-guild-awards) .
www .sagawards.org  (eninglés) . Consultado el 11
de diciembre de 2019 .
74. «2020 EE British Academy
Film Awards: The
Nominations»  (http://www .
bafta.org/film/awards/ee-bri
tish-academy-film-awards-
nominees-winners-2020) .
www .bafta.org  (en inglés) .
17 de diciembre de 2019 .
Consultado el 9 de enero
de 2020 .
75. «'O que arde' dirigida por
Óliver Laxe y participada
por RTVE, mejor película
española en los 64º
Premios RNE Sant Jordi»
(https://www .rtve.es/rtve/20
200121/arde-dirigida-oliver
-laxe-participada-rtve-mejo
r-pelicula-espanola-64-pre
mios-rne-sant-jordi/199608
4.shtml) . RTVE. 21 de
enero de 2020 . Consultado
el 2 de noviembre de 2020 .
76. «2019 Winners |
International Press
Academy»  (https://www .pr
essacademy .com/2019-ipa
-awards/)  (en inglés
estadounidense) .
Consultado el 26 de
diciembre de 2019 .
77. «The 3rd Annual
Hollywood Critics
Association Awards
Nominations»  (https://holly
woodcriticsassociation.co
m/the-3rd-annual-hollywoo
d-critics-association-nomin
ations/)  (en inglés
estadounidense) .
Consultado el 6 de
diciembre de 2019 .
78. «Full Winners List from the
2020 Hollywood Critics
Association Awards»  (http
s://hollywoodcriticsassociat
ion.com/full-winners-list-fro
m-the-2020-hollywood-criti
cs-association-awards/)
(en inglés
estadounidense) .Consultado el 11 de enero
de 2020 .
79. «2019 Archives»  (http://ww
w.nationalboardofreview .or
g/award-years/2019/) .
National Board of Review
(en inglés
estadounidense) .
Consultado el 6 de
diciembre de 2019 .
80. «HMMA  Winners»  (https://
www .hmmawards.com/hm
ma-winners/) .
www .hmmawards.com .
Consultado el 6 de
diciembre de 2019 .
81. «AFI AWARDS 2019
Honorees Announced»  (htt
ps://www .afi.com/news/afi-
awards-2019-honorees-an
nounced/) . American Film
Institute  (en inglés) .
Consultado el 11 de
diciembre de 2019 .
82. «2020 GRAMMY  Awards:
Complete Nominees List»
(https://www .grammy .com/
grammys/news/2020-gram
my-awards-complete-nomi
nees-list) . GRAMMY .com
(en inglés) . 18 de
noviembre de 2019 .
Consultado el 6 de
diciembre de 2019 .
83. «Nominees - Golden
Trailer Awards -The best in
motion picture marketing»
(https://web.archive.org/we
b/20200123195214/https://
goldentrailer .com/nominee
s/). Golden Trailer Awards
(en inglés) . Archivado
desde el original  (https://go
ldentrailer .com/nominees/)
el 23 de enero de 2020 .
Consultado el 6 de
diciembre de 2019 .
84. Utichi, Joe (24 de mayo de
2019). «Quentin Tarantino
Accepts Palm Dog Award
For Best Cannes Canine
Performance In ‘Once
Upon A Time In
Hollywood’»  (https://deadli

ne.com/2019/05/quentin-ta
rantino-wins-palm-dog-awa
rd-cannes-1202621869/) .
Deadline  (en inglés) .
Consultado el 6 de
diciembre de 2019 .
85. «Awards - New York Film
Critics Circle - NYFCC»  (ht
tp://www .nyfcc.com/award
s/) (en inglés
estadounidense) .
Consultado el 6 de
diciembre de 2019 .
86. «New York Film Critics
Online - Current Awards»
(https://web.archive.org/we
b/20171024153548/http://w
ww.nyfco.net/current-awar
ds/). www .nyfco.net  (en
inglés) . Archivado desde el
original  (http://www .nyfco.n
et/current-awards/)  el 24
de octubre de 2017 .
Consultado el 11 de
diciembre de 2019 .
87. Circle, Atlanta Film Critics
(2019T8:50). «We are
pleased to announce the
Atlanta Film Critics Circle
2019 Awards: Best
Supporting Actor: Brad Pitt
in 'Once Upon a Time... in
Hollywood'
#OnceUponA TimeInHollyw
ood @OnceInHollywood
#AFCC2019A wardspic.twit
ter.com/rj35RE20EE»  (http
s://twitter .com/A TLFilmCriti
cs/status/12015440898015
02722) . @ATLFilmCritics
(en inglés) . Consultado el
6 de diciembre de 2019 .
88. Circle, Atlanta Film Critics
(2019T16:07). «The
Atlanta Film Critics Circle
Top Ten Films of 2019: 1).
‘Parasite’  2). ‘The Irishman’
3). ‘Marriage Story’  4).
‘Once Upon a Time … in
Hollywood’  5). ‘1917’  6).
‘Little Women’  7). ‘Uncut
Gems’  8). ‘Knives Out’ 9).
‘Pain and Glory’  10).
‘Apollo 11’#AFCC2019A wards»  (http
s://twitter .com/A TLFilmCriti
cs/status/12016542051167
51883) . @ATLFilmCritics
(en inglés) . Consultado el
6 de diciembre de 2019 .
89. «Announcing the TFCA's
2019 Award Winners»  (http
s://web.archive.org/web/20
191210111046/https://toro
ntofilmcritics.com/features/
announcing-the-tfcas-2019
-award-winners/) . Toronto
Film Critics Association  (en
inglés canadiense) .
Archivado desde el original
(https://torontofilmcritics.co
m/features/announcing-the
-tfcas-2019-award-winner
s/) el 10 de diciembre de
2019 . Consultado el 11 de
diciembre de 2019 .
90. Heimlich, Rich. «2019
PFCC Annual Awards –
Philadelphia Film Critics
Circle»  (https://philafcc.org/
2019/12/09/2019-pfcc-ann
ual-awards/)  (en inglés
estadounidense) .
Consultado el 11 de
diciembre de 2019 .
91. «The 2019 Detroit Film
Critics Society Awards»  (ht
tps://detroitfilmcritics.com/2
019-detroit-film-critics-soci
ety-awards/) .
detroitfilmcritics.com .
Consultado el 12 de
diciembre de 2019 .
92. «"The Irishman" Leads the
2019 Seattle Film Critics
Society Nominations»  (http
s://seattlefilmcritics.com/20
19/12/09/the-irishman-lead
s-the-2019-seattle-film-criti
cs-society-nominations/) .
Seattle Film Critics Society
(en inglés
estadounidense) . 9 de
diciembre de 2019 .
Consultado el 12 de
diciembre de 2019 .
93. «56th CAS Awards
Nominees – Cinema AudioSociety»  (https://cinemaau
diosociety .org/56th-cas-aw
ards-nominees/)  (en inglés
estadounidense) .
Consultado el 17 de
diciembre de 2019 .
94. «American Cinema Editors
| Eddie Nominees»  (https://
web.archive.org/web/2018
0104031047/https://americ
ancinemaeditors.org/eddie-
awards/eddie-nominees/)
(en inglés
estadounidense) .
Archivado desde el original
(https://americancinemaedi
tors.org/eddie-awards/eddi
e-nominees/)  el 4 de enero
de 2018 . Consultado el 17
de diciembre de 2019 .
95. Appelo, Tim. «2019 Movies
for Grownups Awards
Nominees»  (http://www .aar
p.org/entertainment/movies
-for-grownups/info-2020/an
nual-film-awards-nominatio
ns.html) . AARP  (en inglés) .
Consultado el 6 de
diciembre de 2019 .
96. «Winners»  (https://www .sef
ca.net/winners) . SEFCA
(en inglés
estadounidense) .
Consultado el 13 de
diciembre de 2019 .
97. Critics, New Mexico
(2019T16:44). «Best
Supporting Actor:
WINNER: "Brad Pitt (Once
Upon a Time in
Hollywood)"pic.twitter .com/
rcaK9M4jOA»  (https://twitt
er.com/NewMexicoCritic/st
atus/12038377468565094
41). @NewMexicoCritic
(en inglés) . Consultado el
13 de diciembre de 2019 .
98. Critics, New Mexico
(2019T12:49). «Best
Production Design:
WINNER: "Once Upon a
Time in
Hollywood"pic.twitter .com/v
kOa3DcElj»  (https://twitter .

com/NewMexicoCritic/statu
s/1203778562848899074) .
@NewMexicoCritic  (en
inglés) . Consultado el 13
de diciembre de 2019 .
99. «2019 California on
Locations Awards
Finalists»  (https://web.archi
ve.org/web/201912062217
22/https://www .colaawards.
com/finalists/)  (en inglés) .
Archivado desde el original
(https://www .colaawards.co
m/finalists/)  el 6 de
diciembre de 2019 .
Consultado el 6 de
diciembre de 2019 .
100. Bell, BreAnna (16 de
diciembre de 2019).«COLA  Announces
California On-Location
Awards Winners»  (https://v
ariety .com/2019/film/news/
cola-on-location-awards-wi
nners-1203434862/) .
Variety  (en inglés) .
Consultado el 17 de
diciembre de 2019 .
101. «ADG Awards Winner &
Nominees»  (https://adg.or
g/awards/adg/nominees/20
20/). adg.org  (en inglés) .
Consultado el 11 de
diciembre de 2019 .
102. Hipes, Patrick (11 de
noviembre de 2019).
«Make-Up Artists And Hair
Stylists Guild AwardsNominees Set» (https://dea
dline.com/2019/11/make-u
p-artists-and-hair-stylists-g
uild-awards-nominees-full-l
ist-1202782758/) . Deadline
(en inglés) . Consultado el
6 de diciembre de 2019 .
103. «Lista de nominados a los
E! People's Choice Awards
2019 en People's Choice
Awards»  (https://www .eonli
ne.com/co/shows/peoples_
choice_awards/news/1070
285/lista-de-nominados-a-l
os-e-people-s-choice-awar
ds-2019) . E! Online . Wed
Sep 04 08:42:00 PDT
2019 . Consultado el 6 de
diciembre de 2019 .
Once Upon a Time in Hollywood  (https://www .imdb.com/title/tt713162 2/) en Internet Movie
Database  (en inglés)
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Once_Upon_a_Time_in_Hollywood&oldid=172985594»Enlaces externos