Pulp Fiction
Título Tiempos violentos
(Hispanoamérica)
Ficha técnica
Dirección Quentin Tarantino
Producción Lawrence Bender
Guion Quentin Tarantino
Historia Roger Avary
Quentin Tarantino
Fotografía Andrzej Sekuła
Montaje Sally Menke
Vestuario Betsy Heimann
ProtagonistasJohn Travolta
Samuel L. Jackson
Uma Thurman
Harvey Keitel
Tim Roth
Amanda Plummer
Maria de Medeiros
Ving Rhames
Eric Stoltz
Rosanna Arquette
Christopher Walken
Bruce Willis
Ver todos los créditos (https://www.imdb.com/titl
e/tt0110912/fullcredits) (IMDb)
Datos y cifras
País Estados Unidos
Año 1994
Estreno 21 de mayo (Cannes)
14 de octubre (EE. UU.)
Género Comedia negra
Crimen
Cine coral
Pulp Fiction
Pulp Fiction  (conocida como Tiempos violentos  en
Hispanoamérica ) es una película estadounidense  de
19944 escrita y dirigida por Quentin Tarantino . El
guion está basado en historias que el mismo
Tarantino desarrolló en colaboración con Roger
Avary5 durante los años 1992 y 1993, incluyendo
escenas que originalmente habían sido escritas para
True Romance . A partir de una narrativa no lineal ,
la película entrelaza varias historias cuyos
protagonistas son miembros del crimen organizado
de Los Ángeles . Los diálogos estilizados, la mezcla
de humor y violencia  y su tono irónico  distinguen a
la película. Su nombre deriva de las revistas de
literatura pulp y las novelas gráficas hard boiled ,
muy populares a mediados del siglo  XX, conocidas
por su violencia gráfica y su prosa dura. Es
protagonizada por John Travolta , Uma Thurman ,
Samuel L. Jackson , Harvey Keitel , Bruce Willis y
Tim Roth , entre otros. Es considerada una de las
cintas más representativas de la obra del director
estadounidense, siendo una de las obras que lo
consagró como cineasta.67
Se estrenó el 21 de mayo de 19948 en el Festival de
Cine de Cannes , donde consiguió la Palma de
Oro.910 Posteriormente, fue galardonada con el
Globo de Oro al mejor guion11 y obtuvo siete
candidaturas en la 67.ª edición de los Premios Óscar
(entre ellos mejor película  y mejor director ) y,
aunque solo obtuvo el Óscar al mejor guion
original ,1213 recibió más de cuarenta premios
internacionales y otras tantas nominaciones.
[cita requerida] En 2013, la película fue considerada
«cultural, histórica y estéticamente significativa»
por la Biblioteca del Congreso de Estados Unidos  y
seleccionada para su preservación  en el National
Film Registry .14 y hoy es propiedad de Paramount
Pictures .

Duración 154 minutos1
Clasificación
+18
+18
C
+18
Idioma(s) inglés
Compañías
Productora A Band Apart
Jersey Films
Distribución Miramax Films
Presupuesto 8 000 000 USD23
Recaudación 213 928 762 USD2
Películas de Quentin Tarantino
Reservoir Dogs
(1992)Pulp FictionJackie Brown
(1997)
Ficha (https://www.imdb.com/title/tt0110912/) en
IMDb
Ficha (https://www.filmaffinity.com/es/film16088
2.html) en FilmAffinityPulp Fiction  está considerada como uno de los
principales representantes del cine posmoderno .15
Además, su estructura y su estilo poco
convencionales la han convertido en una película de
culto  cuya influencia se ha dejado sentir en otras
películas, así como en otros campos
culturales.1617
Pulp Fiction  está narrada en un orden no
cronológico y cuenta tres historias entre lazadas. La
primera de ellas sigue al asesino a sueldo  Vincent
Vega mientras se ocupa de cuidar de Mia Wallace.
El boxeador  Butch Coolidge es el protagonista de la
segunda y, finalmente, la tercera concierne al
compañero de Vincent, Jules Winnfield.1819 Las
tres historias están relacionadas entre ellas para
formar una intriga que ha sido descrita como «una
trama por episodios, con acontecimientos circulares
que tienen un principio y un final y en cuyos desarrollos se incluyen elementos y referencias a los otros
episodios».20 Estas tres historias están repartidas a lo lar go de las seis partes de la película:
Orden de la película Orden de sucesos
1. El desayuno (Primera parte)
2. Vincent y Jules
3. Vincent Vega y la esposa de Marsellus Wallace
4. Preludio de El reloj de oro (monólogo del capitán
Koons)
5. El reloj de oro
6. La situación con Bonnie
7. El desayuno (Segunda parte)1. Preludio de El reloj de oro (monólogo del capitán
Koons)
2. Vincent y Jules
3. La situación con Bonnie
4. El desayuno
5. Vincent Vega y la esposa de Marsellus Wallace
6. El reloj de oro
La película comienza por la mañana, en una cafetería  de Los Ángeles  donde se encuentra una pareja de
jóvenes criminales, Pumpkin  (a quien Jules llama Ringo ) y Yolanda (llamada también Honey Bunny ) (Tim
Roth  y Amanda Plummer ). Ambos discuten acerca de los riesgos que comporta su actividad y, finalmente,
se deciden a atracar la misma cafetería en la que están. Se produce entonces el primer corte en la película
y comienzan los créditos iniciales al ritmo de Misirlou .Argumento
Estructura narrativa
Prólogo

Dos criminales vestidos de traje se encuentran en un coche en movimiento: Jules Winnfield (Samuel L.
Jackson ) y su compañero Vincent Vega (John Travolta ), de carácter más relajado y que acaba de regresar
de Ámsterdam . Tienen la misión de recuperar un malet ín robado de contenido desconocido que pertenece
a su jefe, Marsellus Wallace (Ving Rhames ). Antes de comenzar con la tarea, charlan acerca de algunos
temas (las diferencias entre la vida en Europa  y en los Estados Unidos , las hambur guesas, etc.) y Vincent
le comenta a Jules que Marsellus le ha encar gado que le haga compañía a su esposa, Mia (Uma Thurman )
durante una noche. Luego, armados con sus pistolas, irrumpen en una habitación en la que están
desayunando los jóvenes delincuentes que intentaron sustraerle el maletín a Marsellus, Brett (Frank
Whaley ), Roger (Burr Steers ) y Marvin (Phil LaMarr ), quien resulta ser amigo de Jules. Finalmente,
recuperan el maletín y, como se dice que es habitual en él, Jules cita un pasaje de la Biblia  (que estaría en
el Libro de Ezequiel ) antes de acabar con la vida de Brett.
Vincent y Jules se encuentran en un club de striptease  para devolverle el maletín a Marsellus y,
sorprendentemente, han cambiado sus elegantes trajes por ropa de playa. Al llegar , Marsellus le está
entregando dinero a Butch Coolidge (Bruce Willis), un boxeador al final de su carrera, para que este
pierda su último combate. Al finalizar , Jules y Vincent le entregan el maletín a Marsellus y se produce un
pequeño encontronazo verbal entre Vincent y Butch.
Más tarde y tras haber visitado a su camello  Lance (Eric Stoltz ), Vincent llega a la casa de Mia. La recoge
y se dirigen al Jack Rabbit Slim's , un restaurante ambientado en la temática de la década de los 50 donde
los camareros son dobles de famosos actores de entonces. Allí Mia se presenta voluntaria a un concurso
de Twist. Pide a Vincent que participe con ella y ganan. Aparecen luego entrando en la casa de los
Wallace, donde se deja entrever la buena relación entre ambos. Entonces Vincent se dirige al baño y allí
toma la decisión de regresar a casa, pero mientras tanto, Mia encuentra en los bolsillos del abrigo de
Vincent el paquete de heroína  que Vincent le había comprado a Lance. Creyendo que se trataba de
cocaína , la inhala y, cuando Vincent vuelve del baño, se encuentra a Mia en estado semicomatoso  a causa
de la sobredosis . Vincent decide llevar a Mia a casa de Lance y, una vez allí, aunque Lance se negaba a
ayudarle al principio bajo el argumento  que sus clientes saben usar la mercancía  y con ayuda de Jody
(Rosanna Arquette ), la esposa de Lance, Vincent administra una dosis de adrenalina  en pleno corazón de
Mia. Así, la joven mujer recupera bruscamente la conciencia y, antes de separarse, decide con Vincent no
volver a mencionar el incidente.
Mientras duerme en el vestuario antes de su último combate, Butch Coolidge tiene un sueño en el que
recuerda su infancia. En el mismo, el capitán Koons (Christopher Walken ), amigo de su padre muerto en
la guerra de Vietnam , le hace entrega de un reloj de oro que había pertenecido durante generaciones a la
familia Coolidge.
Butch se despierta entonces repentinamente y, a pesar del acuerdo con Marsellus, gana el combate,
llevándose así todo el dinero de las apuestas. Huye rápidamente del lugar y se refugia en un pequeño
hotel con su novia Fabienne (Maria de Medeiros ) antes de huir definitivamente del país. Sin embar go,Preludio a Vincent Vega y Mia Wallace, la esposa de Marsellus Wallace
Vincent Vega y la esposa de Marsellus Wallace
Preludio a El reloj de oro
El reloj de oro

Fabienne había olvidado recoger el reloj de oro del apartamento de ambos, por lo que Butch se arriesga y
vuelve para intentar recuperarlo.
Allí se encuentra con que Marsellus había enviado a Vincent Vega para ocuparse de él. Sin embar go,
cuando Butch llega, Vincent se encuentra en el baño, lo que el exboxeador aprovecha para dispararle con
su propia metralleta , matándolo y escapando de la escena del crimen dejando el cuerpo muerto de Vincent
en el baño y su metralleta en un sillón. Mientras vuelve en coche al motel dond e se encontraba su novia,
Butch se encuentra en un paso de peatones con Marsellus en persona y lo atropella. Tras esto y tras
golpear a otro vehículo, Butch es perseguido por Marsellus, ambos mareados y algo desorientados por
semejantes lesiones sufridas hasta que los dos se encuentran golpeándose en una tienda de empeños . Allí,
Maynard (Duane Whitaker ), dueño de la tienda, les hace prisioneros y hace acudir a Zed (Peter Greene ).
Este viola a Marsellus mientras que Butch consigue liberarse e intenta escapar . Sin embar go, en el último
momento decide volver y rescatar a Marsellus. Para ello, se arma con una katana  y hiere mortalmente a
Maynard. A continuación, amenaza a Zed, pero Marsellus dispara a este último con una escopeta .
Entonces Marsellus le aclara la situació n a Butch y le dice que todo está perdo nado, a condición de que
nunca hable de lo que sucedió en la tienda y de que no vuelva a Los Ángeles , bajo amenaza de muerte.
Después Butch vuelve al motel con Fabienne en la chopper  de Zed.
De nuevo en el apartamento con Jules y Vincent, un cuarto joven (Alexis Arquette ) sale de repente del
baño y dispara contra los dos gánsteres, pero Jules y Vincent, milagrosamente intactos, acaban con él.
Mientras Vincent interroga a Marvin, su informador , sobre por qué no les había dicho que había alguien
en el baño, Jules se queda reflexionando sobre la razón de su supervivencia. Mientras mira los agujeros
de bala en la pared, llega a la conclusión de que se trata de una intervención divina .
La conversación continúa más tarde en el coche, donde Jules le comenta a Vincent que va a dejar su vida
actual. Este no le toma en serio y decide preguntarle a Marvin, que se encontrab a en el asiento trasero, si
él también piensa que se trató de una intervención divina. No obstante, por accidente, Vincent dispara a
Marvin en la cabeza antes de haber planteado completamente la pregunta, dejando el coche lleno de
sangre. Ante la situación, Jules llama a su amigo Jimmy (Quentin Tarantino ), quien vive cerca de donde
están. Allí dejan el coche en el garaje y, ante el enfado de Jimmy , quien les dice que están poniendo su
matrimonio en peligro, Jules contacta con Marsellus Wallace para pedirle ayuda. Al final, este decide
enviarle al Sr. Winston Wolf "El Lobo" (Harvey Keitel ), alguien que se encar ga de «solucionar
problemas». Bajo las órdenes del Lobo, lavan el coche, esconden el cadáver y los restos de Marvin y se
ponen ropa de playa en lugar de sus trajes, que habían sido manchados. A continuación, se deshacen del
vehículo, se despiden del Sr. Lobo y se van a desayunar al restaurante donde se encontraban Pumpkin y
Honey Bunny .
Mientras, en la cafetería, Vincent se retira un momento al baño, los dos jóvenes atracadores comienzan el
asalto. Jules, como los otros clientes, le entrega su cartera a Pumpkin, pero este le ordena que abra el
maletín. Cuando Jules lo abre, Pumpkin queda fascinado por lo que ve y Jules aprovecha el momento
para agarrar su pistola y tomar el control de la situación. Yolanda apunta entonces a Jules, pero Vincent
sale del baño a tiempo para apuntar a Yolanda, en una especie de duelo a la mexicana . Como primer acto
de redención de su nueva vida, Jules pronuncia la célebre frase de Ezequiel  y permite que Pumpkin yLa situación con Bonnie
Epílogo

Yolanda se vayan con el dinero, simbólicamente comprando el perdón y la vida de los asaltantes, pero no
les deja el maletín. Para finalizar , se ve a Vincent y Jules saliendo de la cafetería dispuestos a entregarle el
maletín a Marsellus.
Pulp Fiction  cuenta con un reparto coral  integrado principalmente por:
John Travolta  - Vincent V ega
Samuel L. Jackson  - Jules Winnfield
Uma Thurman  - Mia W allace
Bruce Willis  - Butch Coolidge
Ving Rhames  - Marsellus W allace
Tim Roth  - Pumpkin  o Ringo
Amanda Plummer  - Yolanda o Honey Bunny
Maria de Medeiros  - Fabienne
Harvey Keitel  - Winston Lobo
Eric Stoltz  - Lance
Rosanna Arquette  - Jody
Christopher W alken  - Capitán Koons
John Travolta
Samuel L. Jackson
Uma Thurman
Bruce Willis
Paul Calderon - Paul
Bronagh Gallagher  - Trudi
Peter Greene  - Zed
Stephen Hibbert - The Gimp
Angela Jones  - Esmarelda V illalobos
Frank Whaley  - Brett
Burr Steers  - Roger
Phil LaMarr  - Marvin
Alexis Arquette  - El cuarto hombreQuentin Tarantino - Jimmie Dimmick
Julia Sweeney  - Raquel
Robert Ruth - Cafeteriá
Duane Whitaker - Maynard
Susan Grif fiths - Marilyn Monroe
Steve Buscemi  - Buddy Holly
Venessia V alentino - Bonnie Dimmick
Kathy Grif fin - Kathy Grif finReparto y personajes
Papeles menores

Quentin TarantinoLawrence BenderQuentin Tarantino  escribió el guion de Pulp
Fiction  a finales de 1992 en un apartamento
de Ámsterdam ,21 donde no había teléfono
ni fax; de vuelta a Los Ángeles , contó con la
ayuda de Linda Chen, secretaria del
guionista y director de cine Robert Towne ,
que le ayudó a mecanografiarlo y así de esta
manera ser más fácil moverlo entre los
productores de Hollywood .22 Los
ejecutivos de TriStar Pictures  rechazaron el
guion23 de un Tarantino, que ya tenía un
cierto prestigio, tras Reservoir Dogs  y los
guiones de True Romance  y Natural Born
Killers .
El personaje de Vincent Vega inicialmente iba a llamarse Vic Vega, ya
que Michael Madsen  repetiría el papel que interpretó en Reservoir Dogs . Finalmente, al declinar Madsen
la invitación para intervenir en la cinta por integrarse al elenco de Wyatt Earp , el nombre del personaje
cambió a Vincent Vega y Daniel Day-Lewis  fue considerado para sustituirlo aunque finalmente Tarantino
eligió a John Travolta  para interpretar el rol.24
Para el papel de Mia Wallace se consideró a Molly Ringwald , Holly Hunter , Patricia Arquette , Isabella
Rossellini , Meg Tilly, Alfre Woodard , Amy Irving , Kim Basinger , Melanie Griffith, Meg Ryan, Michelle
Pfeif fer, Bridget Fonda  y Helen Slater . Tarantino también llegó a pensar en Julia Roberts , pero su salario
era demasiado alto para una película de bajo presupuesto. Finalmente y después de varias audiciones, la
elegida fue Uma Thurman .
El papel de Butch Coolidge inicialmente iba a ser protagonizado por Harrison Ford . Después de que Ford
abandonara el proyecto, Tarantino pensó brevemente en Sylvester Stallone  o Michael Biehn , hasta que
seleccionó a Bruce Willis para el papel.
La película se rodó entre el 20 de septiembre y 30 de noviembre de 19932526 y se estrenó en el festival
de cine de Cannes  de 1994, donde recibió la Palma de Oro. El 14 de octubre de 1994 tuvo su estreno en
los Estados Unidos , con grandes elogios por la crítica. Pulp Fiction  recaudó 214.179.088 dólares  a nivel
mundial, lo que la puso entre las películas más taquilleras de 1994-1995.27Producción

Actor Personaje Doblaje México[cita requerida]Doblaje España28
John Travolta Vincent Vega Israel Magaña Salvador Vidal
Uma Thurman Mia Wallace Sarah Souza Mercedes Montalá
Samuel L. Jackson Jules Winfield Octavio Rojas Miguel Ángel Jenner
Bruce Willis Butch Coolidge Mario Castañeda Ramón Langa
Tim Roth Ringo Pumpkin Roberto Molina Alfonso Vallés
Ving Rhames Marsellus Wallace Carlos Magaña Pepe Mediavilla
Harvey Keitel Winston Lobo Wolfe Blas García Jesús Ferrer
Amanda Plummer Yolanda Honey BunnyRebeca Patiño Alicia Laorden
Frank Whaley Brett Benjamín Rivera Alberto Mieza
Rosanna Arquette Jody Marina Huerta Rosa María Hernández
Peter Greene Zed Gonzalo Curiel Luis Posada
Christopher WalkenCapitán Koons Jesse Conde Antonio García Moral
Gary Shorelle Ricky Nelson Arturo Mercado Rafael Torres
Eric Stoltz Lance Arturo Casanova Salvador Vives
Paul Calderon Paul Ricardo Mendoza
Duan Whitaker Maynard Ismael Castro Rafael Calvo
Quentin Tarantino Jimmy Dimmick Alejandro Mayén Luis Fenton
María de Medeiros Fabienne Dulce Guerrero Nuria Mediavilla
Phil LaMarr Marvin Ricardo Hill Xavier Fernández
Julia Sweeney Raquel Ilia Gil
Steve Buscemi Buddy Holly Alejandro Illescas Xavier Fernández
Estudio de doblaje México : SISSA  - Oruga (Servicio Internacional de Sonido  o Compañía
Latinoamericana de Doblaje  o CLADSA ), Dirección de doblaje: Carlos Magaña .[cita requerida]
El género de la película ha sido especi almente difícil de reconocer , por lo que analistas y críticos han
dado varias hipótesis. Ha sido etiquetada como una comedia negra ,29 así como cine neo-noir .3031 No
obstante, el crítico Geof frey O'Brien ha rechazado esta asociación con el cine negro, afirmando que «las
pasiones del viejo cine negro, su melancolía y sus escenas de muerte dignas de una ópera estarían
totalmente fuera de lugar en el centelleante país de las maravillas que Tarantino ha creado», por lo que a
su juicio el filme no es «ni cine negro ni neo-noir ».32 Nicholas Christopher , por su parte, sitúa a la obraDoblaje
Análisis
Género

más como una parodia del cine de gánsteres  que como una obra del cine neo-noir .33 El crítico Foster
Hirsch ha sugerido que el propio «paisaje psicodélico imaginario» de la película la caracteriza mucho
más que cualquier etiqueta.34
Quentin Tarantino  había indicado su intención de hacer una película al estilo de la revista Black Mask ,
que popularizó las historias de detectives y las novelas negras .32 O'Brien vio el resultado asimismo
ligado «fuertemente a otra forma tradicional de las revistas pulp: los cuentos fantásticos  y de terror  que
escribían autores como William Irish o Fredric Brown , un mundo de coincidencias improbables y bromas
crueles que Pulp Fiction  ha hecho propio».35
Pulp Fiction  está considerada como uno de los principales representantes del cine posmoderno ,
caracterizado por «una fuerza visceral tan intensa que rechaza el deseo de alcanzar cualquier sentido
profundo».36 Por su parte, Alberto Morsiano escribió que «el impresionante formato en cinemascope
realizado por Tarantino y su notable director de fotografía  Andrzej Sekuła  enmarca a menudo los objetos
con primeros planos y ofrece contrastes  muy marcados que recuerdan a las estrategias visuales de Sergio
Leone », reconocido por Tarantino como uno de sus modelos a seguir .37
Las numerosas alusiones a la cultura popular  presentes en la película (desde la imagen de la falda de
Marilyn Monroe  hasta los diferentes tipos de hambur guesas mencionados) han contribuido a su vez a que
muchos críticos encuadren la obra dentro del Posmodernismo . El crítico David Walker ha calificado a
Pulp Fiction  como la «obra maestra posmoderna» de Tarantino, remarcando que «está marcada por la
veneración hacia los años 50 y sus continuas referencias burlescas aunque respetuosas a otras
películas».38
Pulp Fiction  es una película repleta de homenajes a otros filmes, hasta el punto de que se ha llegado a
calificar a Tarantino como un «cleptómano  del cine».39 Particularmente, dos escenas han llamado la
atención acerca de la intertextualidad  de la película: la escena del baile entre Uma Thurman  y John
Travolta  y el momento en el que Butch Coolidge y Marsellus Wallace se enfrentan a sus torturadores.
La escena del baile ha sido percibida como una referencia a otras películas de Travolta, en concreto
Satur day Night Fever  y Grease, aunque Tarantino atribuyó su inspiración a Bande à part de Jean-Luc
Godard . Según las palabras del propio Tarantino:
Todo el mundo piensa que he escrito esa escena para hacer bailar a John Travolta, pero la
escena ya existía antes de confirmar la presencia de Travolta... mis escenas musicales
preferidas son las de las películas de Godard porque salen de ninguna parte. Es contagioso,
familiar. Y el hecho de que no sea una película musical, sino que detiene el tiempo en una
escena musical lo hace todo más suave.
Quentin Tarantino40
De igual modo, todo el capítulo entre Vincent Vega y Mia Wallace reproduce la trama de Scarface, entre
Tony Montana y Elvira Hancock, donde el matón se enamora de la esposa de su jefe. Incluso el baile que
hace Elvira en el club Babylon es similar al de Mia Wallace.Pulp Fiction como obra posmoderna
Una película con forma de homenaje

«El camino del hombre recto está por todos lados rodeado por las injusticias de los egoístas y la
tiranía de los hombres malos. Bendito sea aquel pastor que en nombre de la caridad y de la buena
voluntad saque a los débiles del valle de la oscuridad, porque él es el verdadero guardián de su
hermano y el descubridor de los niños perdidos. ¡Y os aseguro que vendré a castigar con gran
venganza y furiosa cólera a aquellos que pretendan envenenar y destruir a mis hermanos! ¡Y tú
sabrás que mi nombre es Yahvé, cuando caiga mi venganza sobre ti!»
—Ezequiel, 25:17 (según Pulp Fiction)Por otro lado, la escena en la que Marsellus Wallace cruza la calle delante del coche de Butch Coolidge y
remarca su presencia girando la cabeza evoca la escena donde el jefe de Marion Crane la ve en
circunstancias similares en Psicosis .41 Marsellus y Butch son hechos prisioneros por Maynard y Zed,
«dos sádicos salidos de Deliverance », la película de 1972 de John Boorman .42 Zed lleva el mismo
nombre que el personaje interpretado por Sean Connery  en Zardoz , otra película de Boorman. Cuando
Butch decide rescatar a Marsellus, se va encontrando con múltiples artículos que le pueden servir de arma
y que han sido entendidos como alusiones a otras cintas: el martillo de La masacre de Toolbox ; el bate de
béisbol  de Walking Tall y The Untouchables ; la motosierra  de La matanza de Texas, Terroríficamente
muertos  y Mega Vixens ; y finalmente la katana  de las numerosas películas de chanbara .4344 Después de
ser rescatado por Butch, Marsellus pronuncia la frase «quiero que disequen a este colega, empleando un
soplete y un par de alicates», que recue rda a una frase similar aparecida en la película de Don Siegel  de
1973 Charley Varrick  y que es pronunciada por un personaje llamado Maynard.45
El misterioso maletín perteneciente a Marsellus Wallace y cuya combinación de apertura es 666, el
número de la Bestia , es para Tarantino un simple MacGuf fin, cuyo único propósito es servir al desarrollo
de la trama.46 En palabras del propio Tarantino, «el maletín contiene cualquier cosa que quieras que
tenga».47 En un principio, el maletín iba a contener diamantes (tal vez los que aparecían en Reservoir
Dogs ), pero, pensando que era demasiado común, Tarantino decidió omitir el contenido. En su lugar y de
cara al rodaje se situó en su interior una linterna naranja que le dio ese aire sobrenatural.46
Se propusieron muchas soluciones a lo que un analista denominó «puzzle posm oderno inexplicable».48
La mayor parte de estas teorías son «totalmente locas», aunque algunas encontra ron una notable similitud
con la película El beso mortal  de Robert Aldrich . En efecto, en esta película se inspiró Tarantino para el
personaje de Butch Coolidge y en la misma está presente un maletín luminoso que contiene material
radiactivo .4950 Rápidamente se hizo popular entre el público la teoría según la cual el maletín contiene
el alma de Marsellus Wallace. Para el investigador Paul Gormley , el maletín tiene ciertas conexiones que
permiten interpretarlo como un símbolo de la violencia.51 Para Susan Fraiman, el contenido misterioso
del maletín representa «la intimidad masculina, oculta y mistificada. Muy escondida y muy reclamada,
esta dulzura relumbrante e indefinible está encerrada en una dura cubierta exterior . Incluso Jules, que
quiere deshacerse de esta car ga de sí, carga con este maletín hasta el final de la película».52Temas destacados
El misterioso maletín
Ezequiel 25:17

Antes de ejecutar a alguien, Jules Winnfield recita de manera ritual  un pasaje que, según él, está extraído
de la Biblia ; concretamente del versículo 17 del capítulo 25 del Libro de Ezequiel . Este pasaje se escucha
tres veces en la película: primero justo antes de que Jules asesine a Brett, luego volvemos a oír ese pasaje
desde otro punto de vista y, finalmente, lo recita por última vez ante Pumpkin en la cafetería durante el
Epílogo .
En la versión original en inglés , el final del pasaje es muy similar a la versión original de la Biblia del rey
Jacobo , aunque el principio fue creado desde cero a partir de otras citas bíblicas.5354 La principal fuente
de inspiración para Tarantino fue Karate Kiba , una película japonesa de artes marciales donde Sonny
Chiba  pronuncia sentencias similares.55 Por otra parte, otro personaje interpretado por Chiba repite las
mismas frases sobre cómo el mundo debe deshacerse del mal antes de acabar con el villano , en la serie de
televisión Shadow Warriors .56 Además, un asesino tiene un tipo de discurso similar en Modesty Blaise , la
novela de espionaje  que Vincent Vega lee dos veces durante la película.40
Según explica el propio Jules en el Epílogo  de la película, él no ha hecho grandes reflexiones acerca del
significado del pasaje, sino que sencillamente se lo recitaba a alguien antes de ejecutarlo. Sin embar go, en
la misma escena, el personaje realiza por primera vez algunas reflexiones acerca del texto: a partir de los
acontecimientos que le habían sucedido por la mañana y en los que de forma sorprendente había logrado
sobrevivir concluye, finalmente, que se esfuerza «con toda la intensidad por ser el pastor».57 Empero,
varios críticos han analizado el papel del pasaje y lo han relacionado de varias formas con la
transformación del personaje de Jules y con el carácter posmoderno  de Pulp Fiction . Para Gormley , a
diferencia de otros personajes de la película, Jules Winnfield está «ligado a algo que está más allá de la
simulación posmoderna... que se hace más notorio cuando deja de imitar a un bautista , ya que citaba el
pasaje como broma antes de disparar a alguien».58 Adele Reinhartz, por su parte, sostiene que «la
intensidad de la transformación de Jules» viene indicada en la manera en que pronuncia su discurso:
«primero, es una figura majestuosa e impresionante, clamando la profecía con furia y autosatisfacción...
la segunda vez, aparece como alguien totalmente diferente. Reflexiona de manera indudablemente
posmoderna acerca del significado del pasaje y ofrece diferentes interpretaci ones que se ajustan a su
situación actual».59 En otro sentido, Mark Conard destaca el hecho de que, mientras Jules reflexiona
sobre la cita, comienza a entrever que «se relaciona con un cuadro objetivo de valor y sentido que está
ausente en su vida», en contraste con la representación de la cultura nihilista  presente en la película.60
Por otra parte, Rosenbaum no encuentra tanto sentido en la reflexión final de Jules. Según él, «la
revelación espiritual al final de Pulp Fiction , que Samuel L. Jackson interpreta admirablemente, no es
más que una baratija abiertamente inspirada en las películas de kung-fu . La interpretación puede hacer
que te sientas mejor , pero no te hará más sabio».61
Los aseos y servicios ocupan una parte significativa de la trama de la película e implican a personajes que
en distintos momentos tienen la necesidad de acudir a estos lugares. Este elemento no está tan presente en
otras películas de Tarantino. En el Jack Rabbit Slim's , Mia Wallace va al baño de mujeres a «empolvarse
la nariz». Butch Coolidge y Fabienne protagonizan una escena en el baño del motel, en la que él se ducha
mientras ella se lava los dientes; a la mañana siguiente, Fabienne aparece de nuevo lavándose los dientes.
Cuando Jules y Vincent recuperan el maletín en el apartamento de Brett y los muchachos, un cuarto joven
se esconde en el servicio. Vincent y Jules utilizan asimismo el cuarto de baño de Jimmy , donde tienen una
discusión a propósito de una toalla ensangrentada. Finalmente, Yolanda se ve sorprendida en el duelo a la
mexicana  cuando Vincent sale del baño.62Baños y servicios

Además, y como describen Peter y Will Brooker , este tipo de escenas acaban siendo las más significativas
de la película. Vincent Vega va tres veces a los aseos durante la película y, al salir, se encuentra un mundo
radicalmente transformado y sobre el cual planea la muerte. Esta amenaza se incrementa a medida que la
trama avanza y se materializa finalment e la tercera vez. La primera vez que va al baño —la última según
el orden de la película—, al salir del baño Vincent se encuentra en un atraco. La segunda vez acude al
servicio para convencerse de no propasarse con Mia y, al volver al salón, se la encuentra con una
sobredosis . Finalmente, la tercera vez se para a leer en el servicio del apartamento de Butch y es
asesinado justo al salir. Para los Brooker , «vemos a través de Vincent el mundo contemporáneo como
algo totalmente contingente , desastrosamente transformado mientras uno no mira».63
Susan Fraiman encuentra especialmente  relevante el hecho de que Vincent lee la novela de espionaje pulp
Modesty Blaise  en dos de estas escenas. Así, conecta con la tradicional visión ridiculizante de las mujeres
como consumidoras de revistas y literatura de sofá. En su opinión,
«al localizar la ficción popular en los retretes, Tarantino refuerza la asociación con la mierda,
ya sugerida por una de las definiciones de pulp que abren la película, como una «sustancia
blanda, pastosa y sin forma». Tenemos aquí entonces una serie de asociaciones despectivas
—pulp, mujeres, mierda— que se lleva consigo no sólo a quienes producen esta ficción
universal, sino también a sus consumidores masculinos. Sentado en el retrete con la novela,
Vincent es feminizado tanto por su posición como por sus gustos. Además, está
implícitamente infantilizado y homosexualizado y el resultado inevitable es que es fulminado
por Butch con su metralleta. La asociación entre el destino de Vincent y sus hábitos de lectura
está fuertemente enraizada en la mirada de Butch, que va lentamente desde el libro tirado en
el suelo hasta el cadáver desplomado sobre el inodoro».
Susan Fraiman62
Sharon Willis, por su parte, sostiene una posición contraria. Ella estima que «el proyecto global de
Tarantino es transformar la mierda en oro. Es una manera de asumir y reciclar la cultura popular ,
particularmente la de la infancia, que es tanto un hábito como un objetivo para Tarantino».64
Henry Giroux , profesor y director del Waterbury Forum in Education and Cultural Studies de la
Universidad de Pensilvania  y uno de los teóricos de la pedagogía crítica , explica en su libro Cine y
entretenimiento, elementos para una crítica política del film  lo siguiente, entre otros ar gumentos:
[...] cómo Tarantino articula en esas películas una amoralidad que legitima la ideología
neoconservadora de los años noventa, coherente con lo que Ruth Conniff ha llamado una
cultura de la crueldad; es decir, el creciente desprecio de la sociedad norteamericana hacia los
pobres, los que están privados de derechos civiles y los desheredados. Pulp Fiction se apropia
del crimen y la violencia como una presencia cotidiana que convierte en cine popular pero,
con ello, Tarantino produce una política racialmente codificada, culturalmente reaccionaria y
una pedagogía que transforma la insensibilidad neoconservadora y el desprecio de las clases
más bajas en una representación a la moda de la vanguardia artística.65
En FilmAf finity  está en el puesto número trece de las mejores películas de todos los tiempos,66 mientras
que en IMDb  está en el séptimo puesto.67 Forma parte de dos listas del American Film Institute : en el
AFI's 10 Top 10 aparece en la categoría Películas de gánster es,68 también está incluida en la AFI's 100
años... 100 películas (edición 10.º aniversario) .69Crítica

Categoría Receptor Resultado
Mejor película Lawrence Bender Nominado13
Mejor dirección Quentin Tarantino Nominado13
Mejor actor John Travolta Nominado13
Mejor actor de repartoSamuel L. Jackson Nominado13
Mejor actriz de repartoUma Thurman Nominado13
Mejor guion original Quentin Tarantino y Roger Avary Ganador13
Mejor montaje Sally Menke Nominado13
Categoría Receptor Resultado
Mejor película - DramaQuentin Tarantino Nominado11
Mejor director Quentin Tarantino Nominado11
Mejor actor - Drama John Travolta Nominado11
Mejor actor de reparto Samuel L. JacksonNominado11
Mejor actriz de repartoUma Thurman Nominado11
Mejor guion Quentin Tarantino Ganador11
Categoría Receptor Resultado
Mejor película Quentin Tarantino Nominado70
Mejor director Quentin Tarantino Nominado70
Mejor actor John Travolta Nominado70
Mejor actriz Uma Thurman Nominado70
Mejor actor de repartoSamuel L. Jackson Ganador70
Mejor guion original Quentin Tarantino y Roger Avary Ganador70
Mejor sonido Stephen Hunter Flick, Ken King, Rick Ash y Dean A. ZupancicNominado70
Mejor fotografía Andrzej Sekuła Nominado70
Mejor montaje Sally Menke Nominado70Premios
Óscar de 1994
Globo de Oro de 1994
BAFTA 1994

Año CategoríaReceptorResultado
199410Palma de Oro Ganadora
Año Premio Película
1994Caballo de Bronce: Mejor PelículaPulp Fiction
Año Categoría Receptor Resultado
1994Mejor película Ganadora71
1994Mejor directorQuentin Tarantino Ganador71
1994Mejor GuionQuentin Tarantino
Roger AvaryGanadores71
El título del álbum es Music from the Motion Picture Pulp Fiction .
1. Misirlou  - Dick Dale & His Del-T ones
2. Royale W ith Cheese  - Diálogo Samuel L. Jackson y John Travolta
3. Jungle Boogie  - Kool & The Gang
4. Let's Stay T ogether  - Al Green
5. Bustin' Surfboards  - The Tornadoes
6. Lonesome T own - Ricky Nelson
7. Son of a Preacher Man  - Dusty Springfield
8. Bullwinkle Part II  - The Centurians
9. You Never Can T ell - Chuck Berry
10. Girl, You'll Be a Woman Soon  - Urge Overkill
11. If Love Is A Red Dress  (Hang Me In Rags) - Maria McKee
12. Comanche  - The Revels
13. Flowers On The W all - The Statler Brothers
14. Personality Goes A Long W ay - Diálogo John Travolta y Samuel L. Jackson
15. Surf Rider  - The Lively Ones
16. Ezekiel 25:17  - Fragmento Samuel L. JacksonFestival Internacional de Cine de Cannes
Festival Internacional de Cine de Estocolmo
Premio de la Sociedad Nacional de Críticos de Cine (NSFC)
Banda sonora

1. «PULP  FICTION»  (http://w
ww.bbfc.co.uk/releases/pul
p-fiction-film-0)  (en inglés) .
British Board of Film
Classification .
2. «Pulp Fiction (1994)»  (htt
p://boxof ficemojo.com/movi
es/?id=pulpfiction.htm)  (en
inglés) . Box Of fice Mojo .
3. Dawson (1995), pp. 147–
148.
4. «Pulp Fiction: Fechas de
estreno»  (https://web.archi
ve.org/web/201205040241
09/http://www .imdb.es/title/
tt0110912/releaseinfo) .
IMDb . Archivado desde el
original  (http://www .imdb.e
s/title/tt0110912/releaseinf
o) el 4 de mayo de 2012 .
Consultado el 8 de marzo
de 2012 .
5. Russell, Calum (23 de
agosto de 2021). «Roger
Avary: The forgotten co-
writer of ‘Pulp Fiction’»  (htt
ps://faroutmagazine.co.uk/r
oger-avary-the-forgotten-c
o-writer-of-pulp-fiction/) .
Far Out (en inglés) .
Consultado el 7 de
diciembre de 2024 .
6. Quentin Tarantino: 'Pulp
Fiction', la culminación de
un estilo  (https://www .espin
of.com/criticas/quentin-tara
ntino-pulp-fiction-la-culmin
acion-de-un-estilo)
Consultado el 2 de julio de
2019.
7. Pulp Fiction, el universo
paralelo de Tarantino  (http
s://elcultural.com/Pulp-Ficti
on-el-universo-paralelo-de-
Tarantino)  Consultado el 2
de julio de 2019.
8. 25 años de Pulp Fiction  (ht
tps://www .elespectador .co
m/entretenimiento/cine/25-anos-de-pulp-fiction-25-cos
as-que-quiza-no-sabia-arti
culo-861828)  Consultado
el 2 de julio de 2019.
9. Cannes: La historia del
festival  (https://www .festiva
l-cannes.com/es/69-edition
s/history)  Consultado el 2
de julio de 2019.
10. «Pulp Fiction»  (http://www .f
estival-cannes.com/en/film
s/pulp-fiction) .
www .festival-cannes.com
(en inglés) . Consultado el
3 de diciembre de 2010 .
11. «Pulp Fiction»  (https://ww
w.goldenglobes.com/film/p
ulp-fiction) . Golden Globes
(en inglés) . Consultado el
8 de diciembre de 2017 .
12. «Nominees & Winners for
the 67th Academy Awards»
(https://web.archive.org/we
b/20100408200743/http://w
ww.oscars.org/awards/aca
demyawards/oscarlegacy/1
990-1999/67nominees.htm
l). The Academy of Motion
Pictures Arts and Sciences
(en inglés) . Archivado
desde el original  (http://ww
w.oscars.org/awards/acade
myawards/oscarlegacy/199
0-1999/67nominees.html)
el 8 de abril de 2010 .
Consultado el 13 de
diciembre de 2010 .
13. «The 67th Academy
Awards (1995) Nominees
and Winners»  (http://www .
oscars.org/oscars/ceremon
ies/1995) . oscars.org  (en
inglés) . Consultado el 9 de
diciembre de 2017 .
14. «Library of Congress
announces 2013 National
Film Registry selections»
(http://www .washingtonpos
t.com/entertainment/movie
s/library-of-congress-announces-2013-national-film-r
egistry-selections/2013/12/
17/eba98bce-6737-11e3-a
e56-22de072140a2_story .
html?tid=hpModule_ef3e52
c4-8691-11e2-9d71-f0feafd
d1394)  (en inglés) .
Washington Post. 18 de
diciembre de 2013 .
Consultado el 18 de
diciembre de 2013 .
15. Charyn, 2009 .
16. Pulp Fiction : la joya del
señor Tarantino  (https://ww
w.nacion.com/viva/cine/em
-pulp-fiction-em-la-joya-del
-senor-tarantino/KF6QL3Y
QBFCPVN6DOTRMAIXVL
U/story/)  Consultado el 24
de junio de 2020.
17. «Pulp Fiction»  (https://web.
archive.org/web/20071009
170856/http://www .totalfil
m.com/features/specials/p
ulp_fiction)  (en inglés) .
Total Film. 8 de noviembre
de 2006. Archivado desde
el original  (http://www .totalf
ilm.com/features/specials/p
ulp_fiction)  el 9 de octubre
de 2007 . Consultado el 9
de diciembre de 2017 .
18. Pulp Fiction  - The facts  (htt
ps://www .youtube.com/wat
ch?v=4XjkwcoZeh0)  (en
inglés ). Buena Vista Home
Entertainment . 2002.
19. Gráfico resumen de la
trama de Pulp Fiction  (http
s://reflexionesdebitacora.fil
es.wordpress.com/2008/0
2/pulpfictionok.jpg)
Consultado el 2 de julio de
2019.
20. Parker , 2002 , p. 23.
21. Dawson (1995), p. 139.
22. «20 Años de Pulp Fiction:
El Guión»  (http://www .band
alismo.net/2013/pulp-fictio
n-guion-20-anos) .Refer encias

23. «Blog de Cine, Pulp
Fiction»  (https://web.archiv
e.org/web/2013073007593
4/http://www .blogdecine.co
m/fichas/thrillers/pulp-fictio
n). Archivado desde el
original  (http://www .blogde
cine.com/fichas/thrillers/pul
p-fiction)  el 30 de julio de
2013.
24. «Pulp Fiction»  (https://web.
archive.org/web/20071009
170856/http://www .totalfil
m.com/features/specials/p
ulp_fiction)  (en inglés) .
Total Film. 8 de noviembre
de 2006. Archivado desde
el original  (http://www .totalf
ilm.com/features/specials/p
ulp_fiction)  el 9 de octubre
de 2007 . Consultado el 9
de diciembre de 2017 .
25. Polan (2000), pp. 69, 70.
26. Dawson (1995), p. 164.
27. Quentin Tarantino's Movies
Ranked By Box Office
Gross (According To Box
Office Mojo) (en inglés ) (htt
ps://screenrant.com/quenti
n-tarantinos-movies-ranke
d-by-box-of fice-gross-acco
rding-to-box-of fice-mojo/)
Consultado el 24 de junio
de 2020.
28. «Pulp Fiction»  (http://www .
eldoblaje.com/datos/Ficha
Pelicula.asp?id=18) .
eldoblaje.com . Consultado
el 9 de diciembre de 2017 .
29. Charyn, 2009 , p. 99.
30. Waxman, 2005 , p. 64.
31. Silver y Ursini, 2004 , p. 65.
32. O'Brien, 1994 , p. 90.
33. Christopher , 2006 , p. 240.
34. Hirsch, 1997 , p. 359-360.
35. O'Brien, 1994 , p. 90-91.
36. Charyn, 2009 , p. 103.
37. Morsiani, 2011 , p. 52.
38. Walker , 2005 , p. 315.
39. Groth, 1997 , p. 189.40. Pulp Fiction  - Enhanced
Trivia Track. Buena Vista
Home Entertainment .
2002.
41. Dawson, 1995 , p. 178.
42. Stone, Alan A. «Pulp
Fiction » (https://web.archiv
e.org/web/2004052522042
1/http://www .bostonreview .
net/BR20.2/)  (en inglés) .
Archivado desde el original
(http://bostonreview .net/BR
20.2)  el 25 de mayo de
2004 . Consultado el 8 de
diciembre de 2011 .
43. White, 2002 , p. 342.
44. Fulwood, 2003 , p. 22.
45. Mottram, 2006 , p. 75-76.
46. Qué había realmente en el
interior del famoso maletín
de Pulp Fiction (y por qué
se cambió en dos
ocasiones)  (https://es.gizm
odo.com/que-habia-realme
nte-en-el-interior-del-famos
o-maletin-d-1826134562)
Consultado el 4 de julio de
2019.
47. 25 años de Pulp Fiction: 25
cosas que (quizá) no
sabías de la joya de
Tarantino  (https://www .cult
uraocio.com/cine/noticia-2
5-anos-pulp-fiction-25-cosa
s-quiza-no-sabias-joya-tara
ntino-20190521181704.ht
ml) Consultado el 4 de julio
de 2019.
48. Real, 1996 .
49. Groth, 1997 , p. 188.
50. Polan, 2000 , p. 20.
51. Gormley , 2005 , p. 164.
52. Fraiman, 2003 , p. 13-15.
53. Reinhartz, 2003 , p. 106-
108.
54. En el texto en castellano,
el pasaje de Ezequiel
25:17 dice: Ejecutaré
contra ellos terribles
venganzas, castigándolos
con furor, y sabrán que yo
soy el Señor , cuandoejecute mi venganza en
ellos.
55. Conard, 2006 , p. 135.
56. Morsiani, 2011 , p. 55-56.
57. Escena final completa de
Pulp Fiction (En Youtube )
(https://www .youtube.com/
watch?v=k0C200LfdMY)
Consultado el 4 de julio de
2019.
58. Gormley , 2005 , p. 167.
59. Reinhartz, 2003 .
60. Conard, 2006 , p. 130.
61. Rosenbaum, Jonathan (21
de octubre de 1994).
«Allusion Profusion».
Chicago Reader .
62. Fraiman, 2003 .
63. Brooker , 1996 , p. 239.
64. Willis, 1997 , p. 195.
65. Henry A. Giroux (1995).
«Racism and the Aesthetic
of Hyperreal Violence: Pulp
Fiction and Other Visual
Tragedies»  (https://web.arc
hive.org/web/20160809003
802/http://www .henryagirou
x.com/online_articles/racis
m_and_aesthetic.htm) .
Social Identities  1 (2): 333-
354. Archivado desde el
original  (https://www .henry
agiroux.com/online_article
s/racism_and_aesthetic.ht
m) el 9 de agosto de 2016 .
Consultado el 18 de
diciembre de 2016 .
66. «Top Filmaf finity»  (http://w
ww.filmaf finity.com/es/topg
en.php?nodoc=1) .
Consultado el 2 de abril de
2017 .
67. «Top IMDb»  (https://web.ar
chive.org/web/2013011300
3011/http://www .imdb.es/c
hart/top) . Archivado desde
el original  (http://www .imd
b.es/chart/top)  el 13 de
enero de 2013 . Consultado
el 2 de abril de 2017 .
68. «Top 10 Gangster»  (http://
www .afi.com/10top10/cate

gory.aspx?cat=8) . AFI 10
Top 10. American Film
Institute . Consultado el 11
de julio de 2017 .
69. «AFI's 100 Years...100
Movies—10th Anniversary
Edition»  (https://web.archiv
e.org/web/2011071607115
7/http://connect.afi.com/sit
e/PageServer?pagename=
micro_100landing)  (en
inglés) . American FilmInstitute. Archivado desde
el original  (http://connect.af
i.com/site/PageServer?pag
ename=micro_100landing)
el 16 de julio de 2011 .
Consultado el 20 de
setiembre de 2007 .
70. «Film in 1995»  (http://awar
ds.bafta.org/award/1995/fil
m/film) . awards.bafta.org
(en inglés) . Consultado el
8 de diciembre de 2017 .71. Maslin, Janet (4 de enero
de 1995). «"Pulp Fiction"
Gets Top Prize From
National Film Critics»  (http
s://query .nytimes.com/gst/f
ullpage.html?res=990CE4
D91030F937A35752C0A9
63958260) . New York
Times . Consultado el 27
de septiembre de 2007 .
Brooker , Peter y Will (1996). Film Theory: Critical Concepts in Media and Cultural Studies
(en inglés) . Routledge. ISBN 0415259711.
Charyn, Jerome (2009). Quentin Tarantino  (en francés ). Denöel . pp. 79-119. ISBN 2-
20725709-6.
Christopher , Nicholas (206). Somewhere in the night: Film noir ant the american city (https://
archive.org/details/somewhereinnight0000chri_q8g3)  (en inglés) . Shoemaker & Hoard.
ISBN 1593760973.
Conard, Mark (2006). The Philosophy of Film Noir (en inglés) . Kentucky: University Press of
Kentucky . ISBN 0813123771.
Dawson, Jeff (1995). Quentin Tarantino: the cinema of Cool (https://archive.org/details/quent
intarantino0000daws)  (en inglés ). Nueva York y Londres : Applause. ISBN 1-55783-227-7.
(requiere registro).
Fraiman, Susan (2003). Cool Men and the Second Sex (en inglés) . Columbia University
Press. ISBN 0231129629.
Fulwood, Neil (2003). One Hundred Violent Films that Changed Cinema  (https://archive.org/
details/onehundredviolen0000fulw)  (en inglés) . Batsford/Sterling. ISBN 0713488190. (requiere
registro).
Gormley , Paul (2005). The New-Brutality Film: Race and Affect in Contemporary Hollywood
Cinema  (https://archive.org/details/newbrutalityfilm0000gorm)  (en inglés) . Intellect.
ISBN 1841501190.
Groth, Gary (1997). «A Dream of Perfect Reception: The Movies of Quentin Tarantino»  (http
s://archive.org/details/commodifyyourdis00fran) . En W.W. Norton, ed. Commodify Your
Dissent: Salvos from The Baffler  (en inglés) . ISBN 0393316734.
Hirsch, Foster (1997). Crime movies  (https://archive.org/details/crimemovies0000clar)  (en
inglés) . Da Capo. ISBN 0306807688. (requiere registro).
Morsiani, Alberto (2011). Quentin Tarantino: Film après film, scène après scène, une
incursion dans les intrigues violentes du réalisateur le plus transgressif du nouveau cinéma
américain  (en francés ). Gremese. ISBN 978-8873017202.
Mottram, James. The Sundance Kids: How the Maver icks Took Back Hollywood  (https://arch
ive.org/details/sundancekidshowm0000mott)  (en inglés) . Macmillan. ISBN 0571222676.
O'Brien, Geof frey (1994). «Quentin Tarantino's Pulp Fantastic»  (https://archive.org/details/ca
stawaysofimage00obri) . Castaways of the Image Planet: movies, show business, public
spectacle  (en inglés) . Counterpoint. ISBN 1582431906.
Parker , Philip (2002). The Art and Science of Screenwritin g (https://archive.org/details/artsci
enceofscre0000phil)  (en inglés) . Intellect. ISBN 1841500658.Bibliografía

Polan, Dana (2000). Pulp Fiction  (https://archive.org/details/pulpfiction0000pola)  (en inglés) .
Londres: BFI. ISBN 0-85170-808-0.
Real, Michael R. (1996). Exploring Media Culture: A Guide  (https://archive.org/details/explori
ngmediacu0000real)  (en inglés) . Sage. ISBN 0803958773.
Reinhartz, Adele (2003). Scripture on the Silver Screen  (https://archive.org/details/scriptureo
nsilve0000rein)  (en inglés) . Westminster John Knox Press. ISBN 0664223591. (requiere
registro).
Silver , Alain; Ursini, James (2004). Film noir  (en inglés) . Taschen. ISBN 3822822612.
Walker , David (2005). The Routledge Companion to Postmodernism  (en inglés) . Routledge.
ISBN 041533358X.
Waxman, Sharon (2005). Rebels on the Backlot. Six Maveri ck Directors and how they
conquered the Hollywood Studio System  (https://archive.org/details/rebelsonbacklots00wax
m) (en inglés) . HarperCollins. ISBN 0060540176.
White, Glyn (2002). Fifty Contemporary Filmmakers  (en inglés) . Routledge. ISBN 041518973X.
Willis, Sharon (1997). High Contrast: Race and Gender in Contemporary Hollywood Film (ht
tps://archive.org/details/highcontrastrace0000will)  (en inglés) . Duke University Press.
ISBN 082232041X. (requiere registro).
Wikimedia Commons  alberga una categoría multimedia sobre Pulp Fiction .
Página web oficial  (http://www .miramax.com/movie/pulp-fiction)  (en inglés)
Pulp Fiction  (https://www .imdb.com/title/tt0110912/)  en Internet Movie Database  (en inglés)
Pulp Fiction  (https://www .rottentomatoes.com/m/pulp_fiction)  en Rotten Tomatoes  (en
inglés) .
Pulp Fiction  (http://www .tcm.turner .com/title/title.jsp?stid=87358)  en TCM Movie Database
(en inglés) .
Pulp Fiction  (http://www .metacritic.com/movie/pulp-fiction)  en Metacritic  (en inglés) .
Pulp Fiction  (http://www .allmovie.com/movie/vv131235)  en AllMovie  (en inglés) .
Pulp Fiction  (http://www .filmaffinity .com/es/film160882.html)  en FilmAf finity.
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Pulp_Fiction&oldid=172939632»Enlaces externos