Reservoir Dogs
Título Perros de reserva
(México)
Perros de la calle
(otros países de
Hispanoamérica)
Ficha técnica
Dirección Quentin Tarantino
Producción Lawrence Bender
Harvey Keitel
(Coproductor)
Guion Quentin Tarantino
Música Karyn Rachtman
Fotografía Andrzej Sekula
Montaje Sally Menke
Protagonistas Harvey Keitel
Tim Roth
Chris Penn
Steve Buscemi
Lawrence Tierney
Michael Madsen
Ver todos los créditos (https://www.imdb.com/titl
e/tt0105236/fullcredits) (IMDb)
Datos y cifras
País Estados Unidos
Año 1992
Estreno 21 de enero de 1992
(Sundance)
23 de octubre de 1992
(EE. UU.)
Género Crimen
Robos
Thriller
Duración 99 minutos1
Reservoir Dogs
Reservoir Dogs  (conocida como Perros de reserva
en México , Perros de la calle  en otros países de
Hispanoamérica  y con su título original en España)
es una película estadounidense  del año 1992
dirigida y escrita por Quentin Tarantino , siendo este
su primer largometraje como director . Está
protagonizada por Harvey Keitel , Tim Roth , Chris
Penn , Steve Buscemi , Lawrence Tierney  y Michael
Madsen . La actuación de Tarantino es de menor
trascendencia, como también la del escritor
exconvicto, Eddie Bunker . Reservoir Dogs
incorpora muchos temas y estéticas que se
transformarían y se darían a conocer como sellos
propios de Tarantino, como director y guionista.
Tarantino, quien en sus inicios trabajó como
empleado en una tienda de vídeos en Los Ángeles ,
originalmente iba a filmar la película junto a sus
amigos con un presupuesto de 30 000 dólares, un
formato de 16 mm y el productor Lawrence Bender
sería quien realizaría el papel de "Eddie Cabot".3
Sin embar go, el actor Harvey Keitel se involucró en
el proyecto por vía de la esposa del profesor de
actuación de Bender , la cual entregó una copia del
guion a Keitel,4 quien estuvo no solo de acuerdo en
tener un papel en la película, sino también en
coproducirlo. Con la ayuda de Keitel, los
realizadores fueron capaces de aumentar el
presupuesto a 1,2 millones de dólares  para la
realización del filme,2 demasiado extenso para una
película realizada de forma independiente , pero una
pequeña fracción de lo que sería una típica
producción de Hollywood . La película desde
entonces es vista como un importante y muy
influyente hito del cine independiente.[cita requerida]
La película española Distrito Quinto  (1957) del
director Julio Coll, anterior a esta, utilizaba el
mismo clima claustrofóbico de unos atracadores
reunidos en un local, tras el atraco realizado, que no
sale en escena sino que se adivina por los diálogos
y la utilización de retrospectivas (flashbacks )

Clasificación
Idioma(s) Inglés
Compañías
Productora Live America Inc.
Dog Eat Dog Productions
Distribución Miramax Films
Presupuesto US$1,2 millones21
Recaudación US$14.661.007
Películas de Quentin Tarantino
Reservoir DogsPulp Fiction
(1994)
Ficha (https://www.imdb.com/title/tt0105236/) en
IMDb
Ficha (https://www.filmaffinity.com/es/film13788
7.html) en FilmAffinityparciales, para montar la historia, con la sospecha
añadida de que uno de ellos los traiciona.5 Según
Tarantino, con Reservoir Dogs  buscaba conseguir
un resultado similar al de Blood Simple  (1984) de
los hermanos Coen .67
Seis criminales profesionales son contratados por
Joe Cabot (Lawrence Tierney ) y su hijo Nice Guy
Eddie (Chris Penn ) para un trabajo. No se conocen
entre sí y se mantienen en el anonimato, escondidos
bajo nombres de colores: el señor Naranja (Tim
Roth ), el señor Blanco (Harvey Keitel ), el señor
Rosa (Steve Buscemi ), el señor Rubio (Michael
Madsen ), el señor Marrón (Quentin Tarantino ) y el
señor Azul ( Edward Bunker ).
Estratagema que ya fue utilizada anteriormente en Pelham 1 2 3. Preparan minuciosamente el robo a un
almacén de diamantes, pero la policía aparece inesperadamente en el momento del atraco convirtiéndolo
en una masacre que tiene como resultado las muertes de algunos policías, empleados y también del señor
Azul y del señor Marrón. Todo hace sospechar que hay un traidor infiltrado. Reunidos a puerta cerrada en
un viejo almacén abandonado, los supervivientes se enfrentan entre sí intentan do descubrir quién les ha
conducido a esta situación límite.
La mayor parte de lo anterior no se muestra en la película sino que el espectador lo deduce de los
diálogos y de flash-backs parciales que ilustran los antecedentes de la situación central. La película
comienza en realidad con unos hombres desayunando en un bar donde comentan hechos banales.
Cuando terminan los créditos iniciales, se muestra el interior de un coche. El Sr. Blanco lo está
conduciendo y trata de tranquilizar al señor Naranja que se desangra en el asiento de atrás a causa de una
herida en el estómago. Los dos llegan al punto de encuentro, ubicado en un almacén abandonado. Allí, el
señor Naranja pierde el sentido.
Aparece el señor Rosa. Ha escondido  los diamantes robados porque sospe cha que hay un policía
infiltrado entre los ladrones. Tiene una confrontación con el señor Blanco, porque no están de acuerdo en
qué hacer con el señor Naranja. El señor Blanco quiere llevarlo a un hospital, pero el señor Rosa no lo
permite porque el señor Naranja sabe el nombre y la ciudad natal del señor Blan co y puede traicionarlos a
todos.
La llegada del señor Rubio interrumpe la disputa. Ha secuestrado a un policía y los tres pegan al rehén.
Llega Eddie, enfadado a causa de la masacre que tuvo lugar en la joyería. Pide ayuda para tomar los
diamantes escondidos. El señor Rosa y el señor Blanco salen con él.
El señor Rubio sigue torturando al policía, que afirma su ignorancia acerca de quién es el policía
infiltrado. El señor Rubio corta la oreja del rehén y decide quemarlo. En este momento, el señor Naranja
mata al señor Rubio de varios disparos. Luego confiesa al policía su verdadera identidad, que este yaArgumento

Tim Roth, Harvey Keitel, Steve Buscemi y Michael Madsen, intérpretes del Sr. Naranja, Sr. Blanco, Sr. Rosa
y Sr. Rubio.conoce. Se ha infiltrado en el grupo para atrapar a Joe Cabot. Fingió ser un delincuente despreocupado y
venció la desconfianza de los otros ladrones con anécdotas inventadas. Durante el robo lo han herido y él
ha matado a la mujer que lo ha hecho.
Llegan Eddie, el señor Blanco y el señor Rosa. Al encontrar a su amigo, el señor Rubio, muerto, Eddie
mata al policía. Exige explicaciones, y el señor Naranja sigue mintiendo. Dice que el señor Rubio quería
matarlos a todos y obtener los diamantes. Nadie lo cree excepto el señor Blanco. Después llega Joe
diciendo que el señor Naranja es un policía infiltrado y el señor Blanco se niega a creerlo.
Se forma un triángulo mortal: Joe dirige su pistola al señor Naranja, el señor Blanco dirige la suya a Joe,
Eddie dirige la suya al señor Blanco y el señor Rosa se esconde. Esta situación se resuelve con las
muertes de Eddie y Joe. El señor Rosa coge los diamantes y huye.
Mientras el señor Blanco, herido, se arrastra hasta el señor Naranja, moribundo. Lo conforta
sosteniéndole en sus brazos. Entonces el señor Naranja confiesa la verdad. Durante esta tensa escena, si el
espectador pone atención al ruido de fondo se puede escuchar como la policía logra detener al señor Rosa
con los diamantes. Irrumpe la policía dentro del almacén. El señor Blanco, llorando, mata a su amigo y de
inmediato muere acribillado por la policía.
Sr. Blanco (Harvey Keitel ) es un ladrón de mediana edad y con mucha experiencia. Su
nombre verdadero es Lawrence "Larry" Dimick. Joe Cabot y él llevan muchos años como
amigos. Está acostumbrado a matar , pero no lo hace sin motivo. Parece el arquetipo del
criminal honesto, con honor y princi pios. Para él los sentimientos valen  más que la razón.
Ha trabado amistad con Sr . Naranja y por eso lo defiende y conforta.
Sr. Naranja (Tim Roth ), su nombre verdadero es Freddy Newandyke, es un policía joven
que se ha infiltrado en el grupo de ladrones. Su objetivo principal es capturar a Joe Cabot
en delito. Tras recibir un disparo durante la huida, intenta sobrevivir y aumenta el lazo de él
con Sr . Blanco.Reparto y personajes

Eddie Cabot (Chris Penn ) es el hijo de Joe Cabot y ayuda a su padre planear y cometer
crímenes. También es un amigo de Sr . Rubio.
Joe Cabot (Lawrence Tierney ) es el padre de Eddie y un mafioso que ha planeado el robo
de diamantes . Sr. Naranja le describe como un tipo muy divertido, parecido a La Cosa .
Sr. Rosa (Steve Buscemi ) es el más razonable del grupo. Es un egoísta y cobarde, pero es
muy inteligente y tiene principios como Sr. Blanco. Dice que es un "profesional" y pide a los
otros que lo sean también.
Sr. Rubio (Michael Madsen ) es un psicópata  a quien le divierte la violencia. Fue el primero
en disparar durante el robo debido al ruido de la alarma. Luego señala que no le gustan,
restando importancia a lo sucedido. Es revelado que se llama Vic Vega y es un amigo
íntimo de Eddie Cabot. Hace poco lo habían puesto libertad, y la experiencia que tuvo en
cárcel lo hizo un poco cruel, especialmente con policías.
Sr. Azul (Edward Bunker ) es un ladrón experimentado que solo aparece unos minutos al
principio y al final de la película; emite unas pocas palabras al principio de la misma.
Sr. Marrón (Quentin Tarantino ) es un ladrón joven y hablador . Su trabajo consistía en ser el
conductor de los ladrones. Es, junto  con el Sr. Azul, un personaje secundario que aparece
pocos minutos en la película.
Holdaway ( Randy Brooks ) es el jefe de Freddy Newandyke.
Marvin Nash (Kirk Baltz ) policía joven que es secuestrado por el Sr. Rubio. Lleva 8 meses
trabajando en la policía y tiene un hijo. Conocía al Sr . Naranja (Freddy Newandyke).
K-Billy DJ (Steven Wright) (voz) es el DJ del programa de radio ficticio K-Billy y el
Supersonido de los 70 .
Mejor director: Quentin Tarantino . Avignon Film Festival (1992)
Mejor actor secundario: Steve Buscemi . Independent Spirit Awards  (1993)8
Nuevo director del año: Tarantino. London Critics Circle Film Awards (1993)
Mejor director y Mejor Guion: Quentin Tarantino. Festival de Cine de Sitges  (1992)9
Caballo de oro para Quentin Tarantino. Stockholm Film Festival (1992)
Premio de la Crítica Internacional para Tarantino. Festival de Cine de Toronto  (1992)9
El disco Reservoir Dogs: Original Motion Pictur e Soundtrack  fue la primera banda sonora para una
película de Quentin Tarantino y estable ció la estructura de su banda sonora más tarde seguiría.10 Esto
incluye el uso extensivo de fragmentos de diálogo de la película. La banda sonora cuenta con selecciones
de canciones de la década de 1960 hasta los años 80. Solo el grupo Bedlam grabó canciones originales
para la película. La emisora de radio "K-Billy y el Supersonido de los 70" jugó un papel prominente en la
película.11 El DJ de la radio fue elegido para ser Steven Wright, un comediante conocido por sus
inexpresivos chistes.12
Una característica inusual de la banda sonora fue la elección de las canciones. Tarantino ha dicho que
siente que la música sea un contrapunto a la violencia en la pantalla y la acción .13 También declaró que
deseaba que la película tuviera una sensación de década de los 50 con músic a de los 70. Un ejemplo
destacado de ello es la escena de la tortura con la melodía de "Stuck in the Middle with You".14Premios
Banda sonora

Bedlam era un grupo de rock de Nashville de los 90 liderado por Jay Joyce, que firmó con MCA  Records.
Su álbum Into the Coals  (en las brasas) fue lanzado en 1992. Otros miembros fueron Chris Feinstein
(bajo) y Doug Lancio.15 "Magic Carpet Ride" es un cover de la canción homónima de 1968 de
Steppenwolf. "Harvest Moon" fue escrita por Jay Joyce.
"Fool for Love" de Sandy Rogers fue inicialmente el título de la canción para la película Fool for Love  de
Robert Altman de 1985.16
Lista de canciones
1. "And Now Little Green Bag..." - extracto de un diálogo interpretado por Steven W right (0:15)
2. "Little Green Bag " - George Baker Selection  (3:15)
3. "Rock Flock of Five" - extracto de un diálogo interpretado por Steven W right (0:11)
4. "Hooked on a Feeling" - Blue Swede (2:53)
5. "Bohemiath" - extracto de un diálogo interpretado por Steven W right (0:34)
6. "I Gotcha" - Joe Tex (2:27)
7. "Magic Carpet Ride" - Bedlam (5:10)
8. "Madonna Speech" - extracto de un diálogo interpretado por Quentin Tarantino, Edward
Bunker , Lawrence Tierney , Steve Buscemi y Harvey Keitel (0:59)
9. "Fool for Love" - Sandy Rogers (3:25)
10. "Super Sounds" - extracto de un diálogo interpretado por Steven W right (0:19)
11. "Stuck in the Middle with You" - Stealers Wheel  (3:23)
12. "Harvest Moon" - Bedlam (2:38)
13. "Let's Get a Taco" - extracto de un diálogo interpretado por Harvey Keitel y Tim Roth (1:02)
14. "Keep on Truckin'" - extracto de un diálogo interpretado por Steven W right (0:16)
15. "Coconut" - Harry Nilsson (3:50)
16. "Home of Rock" - extracto de un diálogo interpretado por Steven W right (0:05)
El artículo dedicado al videojuego  Reservoir Dogs .
1. «Reservoir Dogs»  (http://www .boxof ficemoj
o.com/movies/?id=reservoirdogs.htm) . Box
Office Mojo  (en inglés) .
2. Hartl, John (19 de octubre de 1992).
«`Dogs' Gets Walkouts and Raves»  (http
s://web.archive.org/web/20090126084703/
http://community .seattletimes.nwsource.co
m/archive/?date=19921029&slug=152143
7) (en inglés) . The Seattle Times . pp. Arts;
Entertainment; page F5. Archivado desde
el original  (http://community .seattletimes.nw
source.com/archive/?date=19921029&slug
=1521437)  el Enero de 1992.3. Taubin, Amy. «The Men's Room» (en
inglés) . Sight & Sound .
4. McKenna, Kristine (18 de octubre de
1992). «Harvey Keitel». Movies; Leaps of
Faith; Harvey Keitel's Search for God Often
Involves Confronting his Darker Self; Case
in Point; "Reservoir Dogs"  (en inglés)  (Los
Angeles Times ). pp. Calendar; Pagina 7;
Calendar Desk.
5. Presentación de Distrito Quinto. (http://ww
w.rtve.es/alacarta/videos/historia-de-nuestr
o-cine/historia-nuestro-cine-258/3828371/)
Historia de nuestro cine . RtveVéase también
Refer encias

6. Cox, Gordon (218 de abril de 2017). «7
Things You Don’t Know About ‘Reservoir
Dogs,’  as Told by Quentin Tarantino and the
Cast»  (http://variety .com/2017/film/news/7-f
acts-about-reservoir-dogs-1202403659/) .
Variety . Consultado el 10 de mayo de 2017 .
7. Vásquez Tremont, Arialis (6 de mayo de
2017). «Tarantino revela cinco secretos de
Reservoir dogs en su 25 aniversario»  (htt
p://www .mundiario.com/articulo/gente/taran
tino-revela-secretos-reservoir-dogs-25-aniv
ersario/20170506193535087991.html) .
mundiario.com . Consultado el 10 de mayo
de 2017 .
8. Wiener , Tom (13 de agosto de 2002). The
Off-Hollywood Film Guide: The Definitive
Guide to Independent and Foreign Films on
Video and DVD  (https://books.google.com/
books?id=BvLNn3boZjoC&pg=PT526)  (en
inglés) . Reservoir Dogs: Random House
Publishing Group. ISBN 9780679647379.
9. Levy, Emanuel (2001). Cinema of
Outsiders: The Rise of American
Independent Film. Nueva York: NYU Press.
pp. 16-17.
10. Stovall, Natasha (22 de diciembre de
1997). «Jackie Brown Original Soundtrack»
(https://web.archive.org/web/20110208103
310/http://www .salon.com/music/sharps/19
97/12/22sharps.html)  (en inglés) . Salon.
Archivado desde el original  (http://www1.sa
lon.com/music/sharps/1997/12/22sharps.ht
ml) el 8 de febrero de 2011 . Consultado el
25 de marzo de 2012 .
11. Strauss, Neil (29 de setiembre de 1994).
«The Pop Life Tarantino's music»  (https://q
uery.nytimes.com/gst/fullpage.html?res=9F07E2DD1E3AF93AA1575AC0A96295826
0) (en inglés) . The New York Times .
Consultado el 5 de mayo de 2008 .
12. Howe, Desson (23 de octubre de 1992).
«Reservoir Dogs»  (https://www .washington
post.com/wp-srv/style/longterm/movies/vide
os/reservoirdogsrhowe_a0af27.htm)  (en
inglés) . The Washington Post. Consultado
el 2 de mayo de 2013 .
13. Breen, Marcus (Diciembre de 1996).
«Woof, Woof: The real bite in Reservoir
Dogs»  (https://web.archive.org/web/200803
03144739/http://www .lib.latrobe.edu.au/AH
R/archive/Issue-Dec-1996/breen.html)  (en
inglés) . Australian Humanities Review .
Archivado desde el original  (http://www .lib.l
atrobe.edu.au/AHR/archive/Issue-Dec-199
6/breen.html)  el 3 de marzo de 2008 .
Consultado el 10 de marzo de 2008 .
14. Jardine, Dan. «The Killing Fields (on
Reservoir Dogs)»  (https://web.archive.org/
web/20071214055601/http://www .thefilmjo
urnal.com/issue10/reservoirdogs.html)  (en
inglés) . The Film Journal. Archivado desde
el original  (http://www .thefilmjournal.com/is
sue10/reservoirdogs.html)  el 14 de
diciembre de 2007 . Consultado el 10 de
marzo de 2008 .
15. Bedlam, Trio from Nashville, 1990s  (http://w
ww.allmusic.com/artist/bedlam-p142399)
(en inglés)
16. Sandy Rogers: "Fool for Love"  (http://www .r
attlerecords.com/artist.htm)  Archivado  (http
s://web.archive.org/web/20120611080655/
http://www .rattlerecords.com/artist.htm)  el
11 de junio de 2012 en Wayback Machine .
(en inglés)
Wikimedia Commons  alberga una categoría multimedia sobre Reservoir Dogs .
Reservoir Dogs  (https://www .imdb.com/title/tt01052 36/) en Internet Movie Database  (en
inglés)
Reservoir Dogs  (https://www .rottentomatoes.com/m /reservoir_dogs)  en Rotten Tomatoes
(en inglés) .
Reservoir Dogs  (http://www .tcm.turner .com/title/titl e.jsp?stid=88013)  en TCM Movie
Database  (en inglés) .
Reservoir Dogs  (http://www .allmovie.com/movie/vv40984)  en AllMovie  (en inglés) .
Reservoir Dogs  (https://www .boxof ficemojo.com/movies/?id=reservoirdogs.htm)  en Box
Office Mojo  (en inglés) .
Reservoir Dogs  (http://www .metacritic.com/movie/reservoir -dogs)  en Metacritic  (en inglés) .Enlaces externos

Reservoir Dogs  (http://www .filmaffinity .com/es/film137887.html)  en FilmAf finity.
Guion  de la película:
Copia  (https://indiegroundfilms.files.wordpress.com/2014/01/reservoir-dogs-oct-22-90-nu
mbered.pdf)  mecanografiada; en inglés, en PDF.
Presentación de la película y coloquio sobre ella (https://www .rtve.es/alacarta/videos/que-gr
ande-es-el-cine/grande-cine-reservoir-dogs/5522730/)  en la emisión del 5 de enero de 1998
del programa de La 2 (TVE) ¡Qué grande es el cine! , dirigido por José Luis Garci : la
presentación, hasta los 11 min. y 1 seg.; el coloquio, a partir de los 12 min.
Otras copias.
El coloquio  (https://www .youtube.com/watch?v=YQB9NMbmwf0) , con falta de sonido
en un altavoz.
Por partes.
Presentación  (https://www .youtube.com/watch?v=CHjHt-G7rO4) .
Coloquio: 1 (https://www .youtube.com/watch?v=4lYzJ0YGWT o); 2 (https://www .y
outube.com/watch?v=ywuSV etJm4k) ; 3 (https://www .youtube.com/watch?v=3yFg
YybWK8Y) ; 4 (https://www .youtube.com/watch?v=vbbuN2f38Uc) ; 5 (https://www .
youtube.com/watch?v=SPgXye1tmxc) .
Música  de la película, con supervisión de Karyn Rachtman.
Grabación  (https://www .youtube.com/playlist?list=PL16143ABFF88F1EA7) .
Grabación  (https://www .youtube.com/watch?v=-ozaA vQYG_c) .
Karyn Rachtman (n. 1964): supervisora musical y productora cinematográfica
estadounidense.
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Reservoir_Dogs&oldid=170328716»