The Hateful Eight
Título Los odiosos ocho (España)
Los 8 más odiados
(Hispanoamérica)
Ficha técnica
Dirección Quentin Tarantino
Producción Richard N. Gladstein
Shannon McIntosh
Stacey Sher
Guion Quentin Tarantino
Música Ennio Morricone
Fotografía Robert Richardson
Montaje Fred Raskin
ProtagonistasSamuel L. Jackson
Kurt Russell
Jennifer Jason Leigh
Walton Goggins
Demián Bichir
Tim Roth
Michael Madsen
Bruce Dern
Channing Tatum
Ver todos los créditos (https://www.imdb.com/titl
e/tt3460252/fullcredits) (IMDb)
Datos y cifras
País Estados Unidos
Año 2015
Género Western
Misterio
Duración 167 minutos1
Clasificación
Idioma(s) inglés
Formato 70 mm
Compañías
Productora Double Feature Films
FilmColony
The Hateful Eight
The Hateful Eight  (titulada Los odiosos ocho  en
España  y Los 8 más odiados  en Hispanoamérica ) es
una película estadounidense  escrita y dirigida por
Quentin Tarantino , estrenada en Estados Unidos  en
2015. Se trata de un western que mezcla elementos
de cine de misterio  y comedia negra .
Tarantino anunció la realización de la película en
noviembre de 2013. Sin embar go, tras filtrarse el
guion en enero de 2014, decidió cancelar la
producción de la misma y publicar el guion como
una novela. Después de una lectura del guion en
abril de ese mismo año, Tarantino comentó que
había cambiado de opinión y que la película se
haría finalmente.
El rodaje comenzó el 8 de diciembre de 2014 y la
película se estrenó en los Estados Unidos el 25 de
diciembre de 2015. Fue la última película de
Tarantino en contar con la participación de The
Weinstein Company , ya que terminó su relación
laboral con la compañía luego de las acusaciones de
abuso sexual  contra Harvey Weinstein  en octubre de
2017.
Centrada pocos años después de la guerra de
Secesión , la película comienza con una diligencia
atravesando las ventosas llanuras de Wyoming  en
un invierno durante una tormenta de nieve. Los
pasajeros, el cazarrecompensas  John Ruth (Kurt
Russell ) y su fugitiva Daisy Domer gue (Jennifer
Jason Leigh ), viajan camino al pueblo de Red Rock
como los únicos pasajeros de la diligencia, donde
John Ruth, conocido en esas tierras como
The Hangman (la Horca), llevará a Domer gue a la
justicia para ser ahorcada  y cobrar la recompensa.Argumento

Distribución The Weinstein Company
Fórum Hungary
Netflix
Presupuesto US$ 44.000.0001
Recaudación US$ 155.760.1171
Películas de Quentin Tarantino
Django
Unchained (2012)The Hateful
EightOnce Upon a
Time in
Hollywood (2019)
Ficha (https://www.imdb.com/title/tt3460252/) en
IMDb
Ficha (https://www.filmaffinity.com/es/film64793
2.html) en FilmAffinityEn el camino se encuentran con dos extraños: el
mayor Marquis Warren (Samuel L. Jackson ), un
exsoldado negro de la Unión  transformado en
cazarrecompensas que tiene a tres fugitivos muertos
acostados en la nieve; y luego, en medio de un
bosque, con Chris Mannix (Walton Goggins ), un
renegado del sur que se hace llamar el nuevo sherif f
del pueblo y dice que necesita viajar a Red Rock
para poder recibir el nombramiento de sherif f.
Ambos suben a la diligencia.
Amenazados por una ventisca que avanza con
fuerza detrás de ellos, John Ruth, Marquis Warren,
Chris Mannix y la cautiva Daisy Domer gue, buscan
refugio en La mercería  de Minnie, una vieja casa de
campo en medio del camino a Red Rock por la que
todas las diligencias deben pasar , y que le mantendría a salvo de la tormenta y resguardaría a los caballos
en el establo. Una vez pasada la torm enta, seguirían camino a Red Rock y John Ruth cobraría la
recompensa por la captura de Daisy Domer gue y Warren por los suyos.
Al llegar se encuentran con Bob (Demian Bichir ), un mexicano que dice estar encar gado del negocio
temporalmente mientras Minnie cuida a su madre; Oswaldo Mobray (Tim Roth ), un verdugo que también
viaja a Red Rock; el vaquero Joe Gage  (Michael Madsen ), y el general confederado Sandford Smithers
(Bruce Dern ). Conforme la tormenta toma la montaña y rodea el refugio, los ocho viajeros descubrirán
que es posible que no lleguen a Red Rock después de todo.2
Mientras guardan los caballos en el establo, Marquis Warren comienza a sospechar que algo extraño pasa
en el refugio y decide investigar por su cuenta el misterio. John Ruth también sospecha y decide
conversar con los otros habitantes del refugio para conocer más sobre sus vidas. Desarma al vaquero Joe
Gage con la ayuda de Marquis Warren, que pone un cuchillo en su cuello y les advierte que no traten de
hacer nada en su contra porque su grupo tiene más armas que ellos.
Cuando el grupo come, Chris Mannix supone que la carta de Abraham Lincoln que tiene Marquis Warren
es una falsificación. Warren admite esto, diciendo que la carta le da margen de maniobra frente a los
blancos, indignando al cazarrecompensa s John Ruth. Poco después, Marquis Warren deja un arma al lado
del confederado Sandford Smithers y lo incita a alcanzarla al decirle que torturó a su hijo obligándolo a
caminar desnudo en la nieve, para luego matarlo. Cuando Smithers toma el arma, Warren le dispara como
venganza por las ejecuciones de soldados negros de Smithers en la Batalla de Baton Rouge .
Al mismo tiempo, alguien envenena el café. Ruth y OB lo beben, lo que mata a OB mientras que Ruth
envenenado ataca a Domer gue, quien luego lo mata con su propia arma. Warren desarma a Domer gue,
dejándola encadenada a Ruth, y sujeta a los demás a punta de pistola. A él se une Mannix, en quien
Warren confía porque casi se bebió el café.
Al descubrir que la silla que suele ocupar Sweet Dave está manchada de sangre y revelar que Minnie
odiaba a los mexicanos y que nunca dejaría la mercería al cuidado de uno, Warren deduce que Bob mató
a los dueños y lo ejecuta de inmediato. Cuando Warren amenaza con ejecutar a Domer gue, Gage admite

El reparto y director de The Hateful
Eight en la Comic-Con de San Diego
2015 para promocionar la película.que envenenó el café. Jody (Channing Tatum ), escondido en el sótano de abajo, dispara hacia arriba a
través de las tablas del piso, alcanzando a Warren en la ingle. Mobray dispara a Mannix, quien devuelve
el fuego, hiriendo a Mobray .
Horas antes, Bob, Mobray , Gage y el hermano de Domer gue, Jody, llegan al alber gue. Asesinan a Minnie
y a otras cinco personas, dejando solo a Smithers. Jody le dice que planean rescatar a Domer gue y que lo
perdonarán si se queda callado. Se deshacen de los cuerpos y ocultan las pruebas. Cuando llega la
diligencia de Ruth, Jody se esconde en el sótano.
En el presente, Mannix y Warren, ambos gravemente heridos, mantienen a Domer gue, Gage y Mobray a
punta de pistola. Cuando amenazan con matarla, Jody se rinde y es ejecutado por Warren. Ella afirma que
los hombres de su hermano están esperando en Red Rock para matar a Mannix; si Mannix mata a Warren
y le permite escapar , la pandilla lo perdonará.
Warren dispara a Domer gue y Mobray , matando a Mobray . Gage saca un revólver , pero Mannix y Warren
lo matan a tiros. Warren intenta disparar a Domer gue, pero no tiene balas. Mannix rechaza su oferta, pero
se desmaya por la pérdida de sangre. Domer gue corta el brazo esposado de Ruth y se libera. Mannix
recupera el conocimiento y le dispara. Warren lo convence de que cuelgue a Domer gue de las vigas en
honor a Ruth. Mientras agonizan, Mannix lee en voz alta la carta de Lincoln de Warren.
Los odiosos ocho2
Samuel L. Jackson  como el mayor Marquis Warren,
el cazarrecompensas.
Kurt Russell  como John Ruth, el Ejecutor .
Jennifer Jason Leigh  como Daisy Domergue, la
prisionera.
Walton Goggins  como Chris Mannix, el comisario.
Demián Bichir  como Bob, el mexicano.
Tim Roth  como Oswaldo Mobray , el verdugo.
Michael Madsen  como Joe Gage, el vaquero.
Bruce Dern  como el general Sandford Smither s, el
confederado.
Otros
James Parks  como O. B. Jackson.
Dana Gourrier  como Minnie Mink.
Zoë Bell  como Judy .
Gene Jones  como Sweet Dave.
Lee Horsley  como Ed.
Keith Jef ferson  como Charly .
Craig Stark  como Chester Charles Smithers.
Belinda Owino  como Gemma.
Channing Tatum  como Jody Domergue.Reparto

Quentin Tarantino  como el narrador .
N.ºTítulo Duración
1.«L'Ultima Diligenza di Red Rock» (Ennio Morricone) 7:30
2.«The Hateful Eight Overture» (Ennio Morricone y Lang Lang) 3:48
3.«La Punta Della Morte» (Ennio Morricone) 0:27
4.«Raggi di Sole Sulla Montagna» (Ennio Morricone) 1:41
5.«Little Apple Blossom» (The White Stripes) 2:13
14:59
Premio Categoría Candidatos Resultado
Premios ÓscarMejor actriz de repartoJennifer Jason LeighNominada
Mejor fotografía Robert Richardson Nominada
Mejor banda sonora Ennio Morricone Ganador
Premios Globos de OroMejor actriz de repartoJennifer Jason LeighNominada
Mejor banda sonora Ennio Morricone Ganador
Mejor guion Quentin Tarantino Nominado
Premios BAFTAMejor guion original Quentin Tarantino Nominado
Mejor actriz de repartoJennifer Jason LeighNominada
Mejor banda sonora Ennio Morricone Ganador
1. «The Hateful Eight»  (https://web.archive.org/web/20220102020624/https://www .the-number
s.com/movie/Hateful-Eight-The#tab=summary) . The Numbers . Archivado desde el original  (h
ttps://www .the-numbers.com/movie/Hateful-Eight-The#tab=summary)  el 2 de enero de 2022 .
Consultado el 2 de enero de 2022 .
2. «OwT arantino's 'Hateful Eight' Cast Finalized»  (http://www .latino-review .com/news/tarantinos
-hateful-eight-cast-finalized) . Latino-review .com. 6 de noviembre de 2014 . Consultado el 7
de noviembre de 2014 .
Sitio web oficial  (http://thehatefuleight.com)  (en inglés) .
The Hateful Eight  (https://www .imdb.com/title/tt3460252/)  en Internet Movie Database  (en
inglés) .
The Hateful Eight  (http://www .filmaffinity .com/es/film647932.html)  en FilmAf finity.
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=The_Hateful_Eight&oldid=173301333»Banda sonora
Premios
Refer encias
Enlaces externos